# Редакционная политика Рамблер/Топ-100

Ниже перечислены негативные факторы, при наличии которых на Ресурсе редакция Рамблер/Топ-100 может исключить/ не допустить Ресурс к участию в Рейтинге.

Наличие на Ресурсе тех или иных отрицательных факторов не является обязательным условием исключения/ недопущения Ресурса к участию в Рейтинге. В каждом отдельном случае редакция Рамблер/Топ-100 самостоятельно определяет наличие и общий отрицательный вес обнаруженных факторов.

Следующие факторы, отдельно или по совокупности, могут стать причиной исключения Ресурса из Рейтинга:

#### 1. Ресурс создан преимущественно для рекламных целей, при этом реклама имеет недобросовестный характер.&#x20;

* Описание рекламируемого товара/ услуги малоинформативно, а прочее (не относящееся к рекламе) содержание Ресурса либо отсутствует, либо не несет дополнительной смысловой ценности. Реклама считается малоинформативной, если, исходя из нее, невозможно сделать окончательные выводы о качестве товара/ услуги, остается неясным предназначение рекламируемого товара/ услуги, а также отсутствуют необходимые технические сведения (не указаны состав или спецификация, страна-производитель, цена, поставщик услуги или товара, конкретные условия приобретения товара/ услуги, контактная информация и т.д.).

#### 2. Подозрение на мошеннический характер Ресурса.

* При наличии товаров или услуг, предоставляемых по предоплатной системе расчета, Ресурс содержит недостаточный объем информации о приобретаемых товарах или услугах и/или о компании-продавце.

#### 3. Ресурс заведомо представляет интерес только для Владельца Ресурса или для узкого круга лиц.

* К Ресурсам, определяемым редакцией как представляющие интерес только для узкого круга лиц, могут относиться сайты-визитки, сайты-анкеты отдельных лиц (например, для поиска работы), сайты игровых команд («кланов»), сайты студенческих групп, сайты Товариществ собственников жилья (ТСЖ) и т.д.

#### 4. Нет четко определенной тематики Ресурса.&#x20;

* Невозможно идентифицировать ни тему, ни тип, ни предназначение Ресурса.

#### 5. Низкая степень наполненности Ресурса контентом.&#x20;

* Частичное или полное отсутствие материалов по ключевой теме ресурса, наличие пустых или нефункционирующих разделов.

#### 6. Отсутствие обновлений информации, представленной на страницах Ресурса.&#x20;

* Ресурс содержит устаревшую и неактуальную информацию.

#### 7. Сайт носит временный характер. Например, это может быть сайт с объявлением о продаже конкретного объекта или группы объектов, страница разовой акции (в т.ч. промо-страница).

#### 8. Отсутствие уникального контента на страницах Ресурса:&#x20;

* На страницах других Ресурсов содержится совпадающая или похожая по смыслу, но более подробная информация;
* При наличии совпадающего содержания на страницах других Ресурсов, исходный Ресурс по структуре или контенту не обладает собственными отличительными чертами, которые могли бы сделать его узнаваемым и приоритетным для ряда пользователей;
* Сервисы, предоставляемые Ресурсом, можно полностью заменить похожими сервисами других ресурсов; сервисы Ресурса не обладают собственными функциями или спецификой, которая может сделать предпочтительней использование именно этих сервисов.

#### 9. Ресурс является недобросовестным агрегатором трафика.&#x20;

* Ресурс предоставляет возможность осуществления накруток, использует несоответствующие темам статей заголовки для привлечения внимания, содержит большое количество ссылок на низкокачественные сайты эротического и развлекательного характера или сайты, нарушающие Регламент Сервиса Рамблер/Топ-100.

#### 10. Ресурсом являются отдельные материалы сайта, зарегистрированные с собственным номером счетчика.

#### 11. Нерелевантность содержания Ресурса его же описанию в метаданных Сервиса Рамблер/Топ-100.

* Сведения о Ресурсе, содержащиеся в заголовке, должны указывать на контент и тематику Ресурса. Ключевые слова, указанные для Ресурса, должны соответствовать тематике Ресурса.

#### 12. Текстовые метаданные Ресурса в Рамблер/Топ-100 («Название», «Ключевые слова») заполнены не на русском языке.

* Из не русскоязычных выражений допустимо использование имен собственных (например, названий компаний), распространенных аббревиатур (DVD, SEO и т. д.) и других выражений, традиционно употребляемых в русском языке без перевода.

#### 13. Отсутствие на Ресурсе анонсированного на страницах этого же Ресурса контента.&#x20;

* Пример: на главной странице или в метаданных Ресурса указано, что здесь пользователь может ознакомиться с определенными материалами, загрузить тот или иной контент. Однако, на страницах данного Ресурса указанные материалы отсутствуют, указанный контент загрузить невозможно.

#### 14. Чем менее уникален контент Ресурса, тем более негативно оценивается низкое качество оформления Ресурса.

* Более подробно о низком качестве оформления см в пункте 15.

#### 15. Низкое качество оформления Ресурса, затрудненная навигация по страницам Ресурса.&#x20;

* Оформлением низкого качества считается оформление, ухудшающее навигацию по страницам Ресурса, снижающее удобство использования Ресурса и затрудняющее визуальное восприятие страниц Ресурса.\
  Признаками плохого оформления могут быть:

1. Баннеры, затрудняющие восприятие основного контента сайта за счёт количества, способа размещения на странице или оформления;
2. Плохо читаемый, слишком мелкий или слишком крупный шрифт (размером меньше 8 или больше 22), использование избыточного количества различных шрифтов (более трех);
3. Диссонирующая цветовая гамма, избыточно яркие или слишком темные цвета;
4. Использование фреймов;
5. Избыточное использование в оформлении графических элементов в формате GIF и/или на платформе Flash, при условии, что эти элементы декоративны и не имеют функционального смысла при работе с сайтом;
6. Неоптимизированная верстка (страницы Ресурса некорректно отображаются в популярных браузерах).

* Если на страницах Ресурса используется звуковое сопровождение (фоновая музыка), то должна существовать возможность его отключения, при этом элемент интерфейса, отключающий звук, должен быть легко обнаружим и доступен. Также звуковое сопровождение не должно быть по умолчанию установлено на высокую громкость.
* Контент должен быть структурирован и классифицирован, а его структура должна быть отражена в навигации, при этом сама навигация должна быть понятна, удобна в использовании и очевидна (доступ к ключевым элементам контента не должен быть затруднен).

#### 16. Низкое качество контента сайтов, на которые ссылается Ресурс.&#x20;

* Переход по внешним ссылкам, размещенным на страницах Ресурса, ведет на материалы, не удовлетворяющие требованиям Регламента и/или критериям настоящего документа.

#### 17. На сайте организации, продающей товары или оказывающей услуги, не указан регион, жители которого могут приобрести данный товар либо воспользоваться данной услугой.

* В метаданных ресурса организации, продающей не виртуальные товары и услуги, не указан регион, в котором можно приобрести данные товары или получить услуги. Под «не виртуальными» имеются в виду товары и услуги, оказываемые вне сети Интернет (в том числе, все товары, которые могут быть куплены в интернет-магазинах).

Исходя из количества и веса обнаруженных факторов, редакция Рамблер/Топ-100 составляет итоговую оценку качества Ресурса и принимает решение об участии Ресурса в Рейтинге.
