# Рекомендации по выбору региона

Географическая привязка ресурса должна осуществляться только в следующих случаях:

1. Основное содержание непосредственно касается привязываемого региона.
2. Указание определенного региона может явиться существенным и важным условием для эффективного поиска ресурса по Топ-100 (ресурс должен быть найден как содержательно связанный с этим регионом).
3. Для услуг, описанных на страницах ресурса, имеет существенное значение то, что они предоставляются в указываемом регионе.
4. Компания-владелец ресурса располагается или осуществляет свою деятельность в указываемом регионе.

Если географический параметр не является существенным для описания ресурса, то указывать регион не следует.

**Общие правила:**

1. Для ресурса должен быть указан регион той степени географической общности, которую затрагивает содержание ресурса.
2. Если по географическому параметру ресурс соответствует городу, должен быть отмечен этот город. Если искомого города нет в рубриках, должен быть отмечен регион на уровень выше, к которому этот город принадлежит.
3. Если содержание ресурса касается нескольких регионов, то к ресурсу должен быть привязан тот из них, который является по смыслу основным.
4. Если географический параметр нельзя конкретизировать или же для этого требуется указать три региона первого уровня, то привязывать ресурс по географии не следует.
5. Указанный регион всегда должен точно соответствовать содержанию ресурса, а само содержание должно напрямую быть связано с этим регионом.
6. Географический параметр назначается для всех ресурсов не на русском языке, независимо от того, связан ли этот ресурс с указываемым регионом или нет. При этом должен быть назначен тот регион, которому соответствует язык ресурса.
