# Рекомендации по выбору темы

## Авто и мото

Ресурсы, посвященные автомобилям и/или мотоциклам и всему, что с ними непосредственно связано. Сайты из этого раздела должны рассматривать автомобили и мотоциклы прежде всего как частный транспорт и содержать информацию, полезную и интересную для автолюбителей и будущих автовладельцев.

В этот раздел не должны входить ресурсы, посвященные любой промышленной и/или строительной автотехнике, общественному транспорту и т.п.

**Автомобили**

Сайты об автомобилях, содержащие описания моделей, тесты и отзывы, фотографии, советы автовладельцам по ремонту, тюнингу, эксплуатации, материалы об автоспорте. Форумы, клубы автовладельцев.

**Автопресса**

Сайты автомобильных журналов, интернет-изданий, освещающих новости авторынка.

**Запчасти, товары**

Сайты компаний и интернет-магазинов, предлагающих любые авто- и мототовары: запчасти, аксессуары, автохимию, дополнительное оборудование и электронику.\
Магазины автомобильной электроники также могут быть привязаны к темам «Техника и технологии/Автомобильная техника» и «Торговля/Электронная техника».

**Мойки, заправки и другие услуги**

Сайты компаний и частных лиц, предлагающих различные автомобильные услуги (для которых нет отдельной темы): автомойки, заправки, эвакуация, оценка ущерба после ДТП и др.

**Мотоциклы**

Сайты о мотоциклах, содержащие описания моделей, тесты и отзывы, фотографии, советы владельцам по ремонту, тюнингу, эксплуатации, материалы о мотоспорте. Форумы, клубы байкеров.

**Обучение вождению**

Ресурсы автошкол и инструкторов. Сайты, содержащие материалы для самостоятельной подготовки к экзамену (билеты, ПДД), а также информацию о сдаче экзамена в ГИБДД.

**Продажа автомобилей и мотоциклов**

Сайты салонов, магазинов, осуществляющих продажу автомобилей и мотоциклов, компаний, занимающихся скупкой авто (например, битых, аварийных). Доски объявлений. Ресурсы компаний, предлагающих услуги, непосредственно связанные с покупкой/продажей авто: поиск и доставка из-за границы, диагностика перед покупкой и пр.

**Прокат автомобилей**

Ресурсы компаний, предлагающих услуги проката и аренды автомобилей с водителем и без, в том числе свадебных.&#x20;

**Ремонт и тюнинг**

Сайты компаний и частных лиц, предлагающих услуги по ремонту (в том числе покраске и полировке), техническому обслуживанию, тюнингу автомобилей.

В теме не должно быть ресурсов с товарами для тюнинга (размещаются в теме «Авто и мото/ Запчасти, товары»), а также сайтов с материалами о тюнинге и ремонте (размещаются в теме «Авто и мото/Автомобили» или «Авто и мото/Мотоциклы»).

## **Бизнес**

В разделе должны находиться ресурсы, тематика которых касается бизнеса, его организации и ведения. В разделе могут быть как информационные ресурсы по соответствующим темам, так и сайты фирм, предприятий и организаций. В разделе должны быть сайты компаний и организаций, предоставляющих b2b-услуги.

**Логистика**

Сайты компаний, предлагающих различные услуги в сфере логистики: грузоперевозки (для бизнеса), таможня, ВЭД, закупки, складская логистика и др. Порталы и другие ресурсы, посвященные данной отрасли, интернет-сервисы.

К теме не относятся сайты компаний, предлагающих услуги по перевозке грузов в первую очередь для частных лиц (например, переезды). Их следует размещать в разделе «Транспорт, перевозки/Грузоперевозки».

**Новости бизнеса**

Сайты журналов и интернет-издания, на страницах которых публикуются новости бизнеса, аналитические материалы, в том числе по отдельным отраслям бизнеса, промышленности, сельского хозяйства (в этом случае сайты также должны быть привязаны к теме, соответствующей данной отрасли).

**Организация бизнеса**

Ресурсы, посвященные организации и функционированию бизнеса.

Сайты компаний, предлагающих соответствующие услуги: регистрация, реорганизация, ликвидация, продажа готового бизнеса, лицензирование, сертификация и т.д.

Магазины различных товаров, необходимых для функционирования бизнеса: оборудование (для производства, сферы обслуживания и т.д.), спецодежда, обувь и СИЗ.

Сайты, содержащие материалы по охране труда, технике безопасности. А также ресурсы с готовыми бизнес-идеями.

Если регистрация/ликвидация – только одна из многих услуг юридической фирмы, то к этой теме ее привязывать не нужно.

**Реклама и маркетинг**

Ресурсы по рекламе/маркетингу/пиару, содержащие обучающие материалы, статьи, рекомендации и советы по применению соответствующих принципов в бизнесе.

Ресурсы фирм, предлагающих свои услуги в области рекламы/маркетинга/пиара.

Новостные и аналитические сайты, ресурсы различных изданий по рекламе/маркетингу/пиару и т.д.

**Товары для офиса**

Сайты компаний и интернет-магазинов, предлагающих различные товары для офиса: мебель, канцелярия и расходные материалы, хозтовары и др.

**Услуги для бизнеса**

Сайты компаний и частных лиц, предлагающих различные услуги для бизнеса: бухгалтерские, аудиторские, юридические, кадровые, услуги в сфере налогов, патентования, а также клининг в офисных и производственных помещениях и др.

Сайты компаний, занимающихся автоматизацией бизнес-процессов и производства и предлагающих соответствующее оборудование и программное обеспечение, а также виртуальные сервисы.

## **Государство и общество**

Информационные ресурсы, связанные с функционированием государства и общества, посвящённые политике или военной тематике. Это могут быть сайты различных структур и организаций (государственных, общественных или коммерческих) или учреждений, выполняющих социальные функции. А также сайты политических деятелей, оппозиции и др.

**Армия и вооружение**

Ресурсы об армии и вооружении, энциклопедии и справочники по военной технике и оружию, сайты с историей войн, воспоминаниями ветеранов и т.п. Ресурсы военных министерств и ведомств и других структур вооруженных сил. Также к разделу относятся ресурсы организаций военно-промышленного комплекса.

**Законы**

Сайты, содержащие базы и библиотеки нормативных актов, кодексы законов, новости и обзоры законодательства. Ресурсы, публикующие нормативные акты, относящиеся к какой-то определенной области права, консультирующие по данной области права.

**Международные отношения**

Сайты зарубежных посольств и российских представительств. Ресурсы со сведениями и рекомендациями по оформлению загранпаспортов и виз, сайты фирм, оказывающих услуги по оформлению (но не турагентства). Также к разделу относятся ресурсы, посвященные вопросам эмиграции и иммиграции, а также ресурсы, рассказывающие о том, как обустроиться и начать жить в другой стране.

**Национальные отношения**

Информационные, аналитические, новостные ресурсы, посвященные вопросам национальных отношений и политики. Сайты организаций по консолидации и поддержке (в т. ч. информационной) представителей других национальностей, а также ресурсы, организующие общение людей (в т. ч. иной национальности) по национальным вопросам.

**Неправительственные организации и фонды**

Сайты различных неправительственных организаций социальной направленности (или сайты с освещением деятельности таких организаций). Например: благотворительные фонды, волонтерские организации, профсоюзы, общественные палаты и др.

**Органы государственной власти**

Сайты структур государственной власти (не только РФ, но и других стран) и/или содержащие информацию о государственной власти и её структурах (не публицистического или новостного характера). К разделу относятся сайты государственных министерств, ведомств; высших, федеральных и региональных органов власти, судебной власти; сайты о выборах.

**Органы социальной защиты**

Сайты органов социальной защиты, т.е. организаций по защите интересов и прав тех или иных социальных групп и по оказанию социальной помощи. К ним относятся сайты различных фондов и служб, общественных организаций и др.

**Партии и политические движения**

Сайты политических партий и организаций (целью которых является приход к власти / участие в осуществлении власти / продвижение во власть своих интересов / реализация политических устремлений) или информационные ресурсы о них. А также сайты общественных движений, молодежных организаций и т.д.

**Службы спасения и правопорядка**

Сайты правоохранительных органов (службы, министерства, управления), МЧС и других служб спасения, а также налоговой и таможенной службы. Информационные ресурсы и форумы, посвящённые их деятельности, а также вопросам гражданской обороны.

**Судебная власть**

Ресурсы судов. Поисковые системы по судебным решениям. Порталы о судах различного уровня и различных регионов, описывающие деятельность судов.

**Юридические услуги**

Сайты компаний, оказывающих юридические услуги, адвокатских контор и кабинетов, нотариусов и т. д. Онлайн-консультации юристов.

## **Для взрослых (18+)**

В данном разделе должны находиться ресурсы, тематика и содержание которых соответствует возрастной категории 18+. Порнографический контент для ресурсов из этого раздела не допустим в любом виде (определение порнографии — см. [Регламент Сервиса](redakcionnaya-politika-rambler-top-100.md) ).

**Азартные игры**

Информационные ресурсы о казино и азартных играх. Онлайн казино с вводом реальных денег не пропускаются в рейтинг.

**Букмекерские конторы**

Сайты, на которых можно сделать ставки на спортивные события онлайн, познакомиться со спортивной статистикой, заказать прогнозы на результаты матчей, спортивных соревнований. Ресурсы, раскрывающие методы выигрышных ставок.&#x20;

**Знакомства**

Сайты знакомств для секса, эротические чаты.

Обычные сайты знакомств (для дружбы, романтических отношений и т.д.) должны располагаться в теме «Развлечения и отдых/Знакомства и общение».

**Клубы**

К теме относятся стриптиз-клубы, а также клубы, в которых проводятся свинг, БДСМ вечеринки и др.

**Литература**

Онлайн-библиотеки эротической литературы, сайты авторов, а также ресурсы, на которых публикуются эротические стихи и рассказы, в том числе от пользователей.

**Нетрадиционный секс**

Сайты, посвященные секс-меньшинствам, а также различным нетрадиционным видам сексуальных отношений (БДСМ, свинг и пр.)

**Товары и услуги**

Сайты секс-шопов и магазинов сигарет (в том числе электронных), кальянов. Ресурсы салонов эротического массажа, эскорт-агентств, если на них нет прямого указания на предоставление интим-услуг. Сайты, на которых предлагаются услуги секса по телефону или скайпу.

**Фото и видео**

Сайты, на которых размещаются эротические фотографии и видео (не порнография).

## **Домашнее хозяйство**

Тема, посвященная ведению быта. Сюда относятся ресурсы о домашнем хозяйстве в целом: советы и рекомендации, уроки, справочная информация и т.д., а также более узкоспециализированные сайты, посвященные, например, кулинарии, ЖКХ, саду и огороду и т.д.

**Бытовая техника**

Сайты магазинов бытовой техники и кухонного оборудования, запчастей. Ресурсы, содержащие каталоги, обзоры, отзывы, рейтинги. Доски объявлений.

**Бытовое обслуживание**

Сайты компаний и мастеров, предоставляющих различные бытовые услуги: мелкий ремонт, прочистка засоров, установка и техническое обслуживание техники, сборка мебели, уборка, уничтожение насекомых, грызунов, вывоз мусора и т.д. А также базы мастеров и домашнего персонала.

В разделе не должно быть сайтов компаний, выполняющих ремонтные и отделочные работы. Их следует привязывать к теме «Строительство и ремонт/Подрядчики и бригады».

**ЖКХ**

В раздел следует включать сайты управляющих и эксплуатирующих компаний в области ЖКХ. Также сюда относятся ресурсы с информацией и советами по различным проблемам ЖКХ.

**Кулинария и рецепты**

К рубрике относятся сайты и форумы кулинарных рецептов, ресурсы, содержащие статьи по кулинарии, советы, готовые меню, энциклопедии, таблицы, книги и др. Магазины кухонной утвари (также идут в тему «Товары для дома и интерьера»).

**Сад и огород**

К рубрике относятся ресурсы о садоводстве и огородничестве.

Сайты, содержащие советы по разведению растений и животных, пчеловодству, борьбе с вредителями, информацию о необходимом инвентаре и оборудовании.

Производители и магазины садового инвентаря и оборудования, теплиц, семян, рассады, грунта, удобрений, средств для борьбы с вредителями, товаров для пчеловодства и т.д. Сайты этих магазинов и компаний также помещаются в рубрику «Торговля/Для дачи и сада».

**Товары для дома и интерьера**

Сайты магазинов, предлагающих мебель, постельное белье и принадлежности, посуду и кухонную утварь, светильники, предметы интерьера и декора и другие товары для дома. А также тематические ресурсы, содержащие каталоги, обзоры, отзывы, рейтинги. Доски объявлений.

В теме не должно быть сайтов бытовой техники и кухонного оборудования. Они размещаются в теме «Бытовая техника».

## **Домашние животные**

Ресурсы, содержащие информацию о домашних животных: породы, советы по уходу. Сайты питомников и зоомагазинов, птичьих рынков, приютов; объявления о покупке и продаже домашних животных. Форумы и сообщества, клубы любителей домашних животных, общества защиты домашних животных. Сайты ветеринарных клиник и аптек, магазины и интернет-магазины товаров для животных. Информация о выставках домашних животных.

**Собаки, Кошки, Лошади, Грызуны, Птицы, Пресмыкающиеся и земноводные, Экзотические животные, Аквариумистика, рыбы**

Рубрики посвящены отдельным видам домашних животных. В них могут входить ресурсы, содержащие материалы о разведении, уходе, дрессировке, здоровье животных, описания пород, фотографии и видео, а также сайты компаний и частных лиц, предлагающих различные товары и услуги. Последние также следует привязывать к соответствующей теме второго уровня, например, услуги по дрессировке собак – «Домашние животные/Ветеринария и другие услуги» + «Домашние животные/Собаки».

**Ветеринария и другие услуги**

Сайты ветеринарных клиник, а также компаний и частных лиц, предлагающих различных услуги для животных: стрижка, дрессировка, гостиницы для животных, ритуальные службы и др.

Сайты компаний, предоставляющих услуги для определенных видов животных, следует также помещать в соответствующую тему. Например, услуги по дрессировке собак – «Домашние животные/Ветеринария и другие услуги» + «Домашние животные/Собаки».

**Выставки и клубы**

К теме относятся сайты клубов любителей и владельцев домашних животных, ресурсы о выставках.

**Продажа и дарение животных**

Сайты питомников, магазинов, приютов и передержек. Доски объявлений.

**Товары для животных**

Ресурсы зоомагазинов и ветеринарных аптек и другие сайты, предлагающие различные товары для животных. Сайты ветеринарных клиник, при которых также действует ветаптека, в эту тему добавлять не нужно.

## **Здоровье, красота, стиль**

К рубрике относятся сайты, посвященные сохранению и поддержанию красоты и здоровья, ресурсы о моде и стиле, одежде, обуви и аксессуарах, косметике и парфюмерии, стрижках и прическах. Сайты магазинов, ателье, салонов красоты и частных мастеров.

**Витамины и БАДы**

Сайты по продаже витаминов и биологически активных добавок (в т.ч. виагра и прочее). Информационные ресурсы на эту тему.

Также эти сайты следует помещать в тему «Торговля/Красота и здоровье».

**Гид по стилю, советы и уроки**

Сайты, содержащие советы и рекомендации по формированию стиля, подбору прически, макияжу и др. Услуги стилистов, имиджмейкеров.

**Журналы**

Сайты печатных и интернет-изданий о моде, красоте, здоровье.

**Здоровый образ жизни**

Ресурсы о здоровом образе жизни, правильном питании, диетах. Услуги по подбору индивидуальной программы питания. Магазины диетических и органических продуктов, суперфудов и пр. (эти сайты так же должны быть привязаны к теме «Торговля/Продукты»).

**Йога и другие практики**

Ресурсы о йоге и других оздоровительных практиках. Сайты школ и центров. Магазины товаров для йоги (эти ресурсы также идут в тему «Торговля/Товары для спорта и туризма»).

**Косметика**

Магазины декоративной, уходовой и лечебной косметики (также идут в тему «Торговля/Красота и здоровье»). Ресурсы с каталогами, обзорами и отзывами. Сайты, содержащие рецепты по мыловарению и изготовлению косметики своими руками.

**Одежда, обувь, аксессуары**

Сайты магазинов и производителей одежды, белья, обуви и аксессуаров (сюда попадает также бижутерия, для ювелирных изделий есть своя тема), ателье по пошиву и ремонту одежды, обувных мастерских. Доски объявлений. Сайты совместных покупок.

Сайты по продаже одежды, обуви для детей также попадают в тему «Торговля/Детские товары».

Сайты по продаже одежды для беременных также попадают в тему «Семья и дети/Беременность и роды».

Магазины спортивной одежды и обуви следует также привязывать к теме «Торговля/Товары для спорта и туризма».

**Парфюмерия**

Магазины парфюмерии (также идут в тему «Торговля/Красота и здоровье»). Ресурсы с каталогами, обзорами и отзывами.

**Салоны и частные мастера**

Сайты салонов красоты и тату-салонов, а также визажистов, парикмахеров, мастеров пирсинга и др. Ресурсы, содержащие каталоги и отзывы.

**Фитнес и бодибилдинг**

В рубрику помещаются сайты, содержащие теоретическую информацию по фитнесу и бодибилдингу, описания упражнений и программ тренировок. Сайты фитнес-клубов и центров (также попадают в тему «Спорт в городе»), магазинов и интернет-магазинов товаров для фитнеса (также попадают в тему «Торговля/Товары для спорта и туризма»).

**Ювелирные изделия**

Ресурсы магазинов и производителей ювелирных изделий (остальные украшения попадают в тему «Одежда, обувь, аксессуары»). Сайты о ювелирных украшениях, содержащие статьи, фотографии.

## **Культура и искусство**

В разделе должны находиться ресурсы, посвященные различным видам искусства: музыке, литературе, архитектуре, танцу, театру, кино, изобразительному искусству и др. Это могут быть персональные сайты деятелей искусства, ресурсы, содержащие обзорные, энциклопедические или исторические сведения, галереи, а также сайты библиотек, музеев, театров и студий.

**Анимация**

Ресурсы, содержащие статьи и другую информацию по мультипликации, сайты с архивами мультфильмов и/или возможностью просмотра онлайн. Сайты, предлагающие онлайн-просмотр, следует также привязывать к теме «Развлечения и отдых/Фильмы онлайн». Сообщества поклонников анимации и сайты, где можно купить мультфильмы.

**Архитектура**

Ресурсы, рассматривающие архитектуру с искусствоведческой точки зрения: сайты энциклопедий архитектурных стилей, ресурсы, посвященные архитектуре разных городов, стран и эпох, а также отдельным архитекторам.

В разделе не должны присутствовать сайты строительных компаний, ресурсы компаний, занимающиеся дизайном квартир и интерьеров или архитектурным проектированием (такие ресурсы должны располагаться в рубрике «Строительство и ремонт»).

**Библиотеки и архивы**

Сайты библиотек и архивов, в том числе электронных. К архивам относятся, например, коллекции старых фотографий, энциклопедии элементов быта какого-либо времени, собрание определенной литературы и т.п. Информационно-обзорные ресурсы о библиотеках.

**Изобразительное искусство**

Персональные сайты художников. Ресурсы, содержащие обзорные, энциклопедические или исторические сведения об изобразительном искусстве в целом или ресурсы, посвященные отдельным видам этого искусства. Сайты, освещающие важные события из мира изобразительного искусства, ресурсы с информацией по выставкам, сайты галерей (реальных и виртуальных) и выставочных залов.

Сайты художественных школ, преподавателей, онлайн-уроки должны располагаться также в темах «Развлечения и отдых/Творчество» либо «Образование/Внешкольное образование и кружки» в зависимости от степени «серьезности» обучения. Так художественные школы идут в «Образование», а занятия «для души»  - в «Развлечения и отдых/Творчество».

**Кино**

Ресурсы с новостями из мира кино, обзорами премьер и рецензиями на кинофильмы, сайты актеров и режиссеров, ресурсы о кинофестивалях и т.д.

Сайты кинотеатров должны быть только в теме «Досуг, развлечения/Места для отдыха».

Ресурсы, предоставляющие возможность скачивания/онлайнового просмотра кинофильмов, должны быть только в теме «Развлечения и отдых/Фильмы онлайн».

**Литература**

Сайты с новостями литературы и обзорами произведений, личные страницы писателей и поэтов, а также сайты их поклонников. Ресурсы, посвященные различным жанрам литературы.

Сайты издательств и книжных магазинов, как реальных, так и виртуальных, должны быть также в теме «Торговля/Книги».

В рубрике не должно быть сайтов библиотек, а том числе электронных – для них есть отдельная тема «Культура и искусство/Библиотеки и архивы».

**Музеи**

В разделе должны находиться сайты музеев, реальных или виртуальных, а также ресурсы с новостями о музеях, обзорами существующих музеев в тех или иных городах и странах.

**Музыка**

Ресурсы со статьями, обзорами и рецензиями, новостями о музыкальных событиях. Сайты, посвященные определенным музыкальным жанрам. Ресурсы исполнителей, композиторов и различные фан-сайты. Коллекции минусовок, текстов песен и нот. Сайты музыкальных школ и преподавателей, обучающие ресурсы.

Сайты студий звукозаписи и ресурсы с музыкой для онлайнового прослушивания и/или скачивания должны располагаться только в специально для них предназначенных темах: «Культура и искусство/Студии звукозаписи» и «Развлечения и отдых/Музыка онлайн».

Сайты музыкальных школ, преподавателей, онлайн-уроки должны располагаться также в темах «Развлечения и отдых/Творчество» либо «Образование/Внешкольное образование и кружки» в зависимости от степени «серьезности» обучения. Так музыкальные школы идут в «Образование», а занятия «для души»  - в «Развлечения и отдых/Творчество».

**Студии звукозаписи**

Сайты студий звукозаписи и продюсерских центров.

**Танец**

К разделу относятся ресурсы, содержащие различные материалы о танцах, их видах и формах, сайты танцевальных коллективов и школ, фестивалей и регулярных танцевальных событий.

Сайты школ танца, преподавателей, онлайн-уроки должны располагаться также в темах «Развлечения и отдых/Творчество» либо «Образование/Внешкольное образование и кружки» в зависимости от степени «серьезности» обучения. Так хореографические школы идут в «Образование», а занятия «для души»  - в «Развлечения и отдых/Творчество».

**Театр**

Сайты театров, ресурсы о театральной жизни с обзорами значимых событий, сайты актеров, режиссеров и драматургов. Энциклопедические ресурсы об истории и видах театрального искусства.

В разделе не должно быть сайтов, продающих билеты в театр, такие ресурсы должны находиться в теме «Афиша и продажа билетов».

**Фотография**

Ресурсы, посвященные искусству и технике фотографии. Сайты профессиональных фотографов, ресурсы с галереями фотографий (в том числе обоев для рабочего стола), сайты пользовательских фотоальбомов и фотохостингов, обучающие сайты, обзорные ресурсы со статьями по фотографии. Сайты школ фотографии, преподавателей, онлайн-уроки должны располагаться также в теме «Развлечения и отдых/Творчество».

**Художественные промыслы**

Энциклопедии, ресурсы о конкретных художественных промыслах, обучающие сайты. Ресурсы мастеров.

**Цирк**

Сайты самих цирков и цирковых артистов. Ресурсы, посвященные цирковой жизни в целом, ресурсы с описаниями и техникой исполнения трюков, сайты об истории и видах циркового искусства.

## **Медицина**

К рубрике относятся ресурсы о здоровье, заболеваниях и их лечении, лекарственных препаратах. Сайты аптек, больниц, поликлиник и других медицинских учреждений. А также сайты предприятий, торгующих оборудованием для клиник и медлабораторий.

**Альтернативная медицина**

Ресурсы о народной медицине, гомеопатии, мануальной терапии. Ресурсы различных центров и специалистов, практикующих альтернативную медицину. Сайты, содержащие рецепты, информацию о лекарственных средствах и целебных травах. А также сайты компаний, распространяющих такие лекарственные средства.

**Болезни**

В рубрике должны находиться ресурсы, описывающие болезни, их причины, симптомы, способы диагностики и средства лечения. Диагностические тесты, консультации специалистов, форумы с участием пациентов и врачей, справочники и словари.

**Витамины и БАДы**

Сайты по продаже витаминов и биологически активных добавок (в т.ч. виагра и прочее). Ресурсы со статьями на эту тему.

**Зависимости и наркологическая помощь**

Сайты о вредных привычках и зависимостях (курение, алкоголизм, наркомания, игромания) и способах их преодоления. Блоги и форумы, на которых пользователи делятся опытом избавления от зависимостей. Ресурсы наркологических клиник и реабилитационных центров.

**Медицинское обслуживание**

Сайты и каталоги медицинских учреждений: поликлиники, больницы, санатории, хосписы, скорая помощь, оформление справок, судебно-медицинская экспертиза. Ресурсы со всевозможной новостной и аналитической информацией по вопросам медицинского обслуживания.

В разделе не должно быть сайтов наркологических клиник, роддомов и консультаций, стоматологий, аптек и оптик. Для них есть темы «Зависимости и наркологическая помощь», «Роддома и консультации», «Стоматология», «Медицинские товары и лекарства».

**Медицинские товары и лекарства**

Ресурсы компаний, занимающихся производством или/и продажей лекарств, товаров медицинского назначения, средств реабилитации. Сайты аптек и оптик. Энциклопедии и справочные сайты.

В рубрике не должно быть ресурсов, связанных с оборудованием и другими товарами, предназначенным для оснащения клиник и медицинских лабораторий. Для них есть отдельная тема «Товары и оборудование для клиник».

**Роддома и консультации**

Сайты родильных домов и консультаций и ресурсы с каталогами, описаниями, отзывами и другой информацией по роддомам.

**Стоматология**

Официальные сайты и каталоги стоматологических клиник и личные страницы стоматологов. Статьи по стоматологии, новости.

**Товары и оборудование для клиник**

Ресурсы производителей, поставщиков и магазинов медицинского оборудования, приборов, расходных материалов и других товаров для оснащения клиник. Сайты, содержащие обзоры медицинской техники.

В теме не должно быть ресурсов, предлагающих оборудование и товары для широкого потребителя, они должны располагаться в теме «Медицина/Медицинские товары и лекарства».

## **Наука**

Ресурсы, на которых публикуются новости науки, интервью с учеными, информация о прошедших и предстоящих мероприятиях и др. Сайты, содержащие теоретические сведения по различным дисциплинам, а также научные библиотеки, сайты научных журналов, архивы публикаций, научных работ. Сайты организаций, занимающихся научной деятельностью. Ресурсы издательств и магазинов научной литературы. Форумы, блоги, сообщества ученых.

**Гуманитарные**

В рубрику входят ресурсы, содержащие теоретическую информацию по гуманитарным наукам. Также сюда относятся сайты электронных библиотек гуманитарной литературы.

В рубрику не должны входить сайты компаний и лиц, предоставляющих какие-либо услуги (например, сайты юридических компаний, психологических центров).

**Естественные и точные**

В рубрику входят ресурсы, содержащие теоретическую информацию по естественным и точным наукам. Также сюда относятся сайты электронных библиотек литературы по естественным и точным наукам. Сайты компаний и интернет-магазинов, предлагающих оборудование для лабораторий.

**Научные журналы и публикации**

К рубрике должны относиться сайты научных журналов (как печатных, так и электронных), вузовских изданий. Архивы таких изданий, а также статей, диссертаций, авторефератов. Сайты ученых, содержащие в том числе списки и тексты их научных работ. Сайты конференций, на которых размещаются материалы докладов, публикации. А также ресурсы, посвященные истории наук.

**Научные центры и органы управления**

К рубрике относятся сайты научно-исследовательских центров, институтов, лабораторий, академий наук и их институтов, кафедр университетов. Сайты федеральных и региональных органов (министерств, департаментов), осуществляющих регулирование и контроль в сфере науки. Сайты о научных грантах.

**Технические**

В рубрику входят ресурсы, содержащие теоретическую информацию по техническим наукам. Кроме того, сюда относятся сайты электронных библиотек технической литературы. Сайты о программах для проектирования и других видов деятельности, связанных с техническими науками. Ресурсы, содержащие на своих страницах проекты, чертежи, схемы.

В теме не должно быть сайтов строительных компаний, магазинов электроники и других ненаучных сайтов. Для них есть соответствующие темы.

## **Недвижимость**

К рубрике относятся сайты агентств, застройщиков, баз недвижимости, а также компаний, предлагающих различные услуги в сфере недвижимости. Ресурсы, на которых публикуются новостные и аналитические материалы, обзоры тенденций рынка.

**Гаражи и автостоянки**

Сайты по продаже и аренде мест в гаражах и на автостоянках. Доски объявлений, агентства.

**Жилая**

Сайты по продаже, обмену и аренде жилой недвижимости – квартир, комнат, таунхаусов и др. Доски объявлений, агентства и частные риелторы. Обзоры рынка жилья, каталоги новостроек.

**Загородная недвижимость и участки**

Сайты по продаже и аренде всех видов загородной недвижимости и участков различного назначения (для частного строительства, сельского хозяйства и др.). Доски объявлений, агентства и частные риелторы. Обзоры рынка.

**Зарубежная недвижимость**

Сайты по продаже и аренде недвижимости за рубежом. Доски объявлений, агентства и частные риелторы. Обзоры рынка.

**Коммерческая**

Сайты по продаже и аренде коммерческой недвижимости – офисов, торговых, производственных помещений и др. Доски объявлений, агентства и частные риелторы.

**Услуги в сфере недвижимости**

Сайты компаний, предлагающих различные услуги в сфере недвижимости: ипотека, оценка, сопровождение сделки и др.

В теме не должно быть услуг по аренде, продаже.

## **Непознанное**

Ресурсы, содержащие гороскопы, гадания, сонники, заклинания и др. Сайты о духовном, об учителях и их последователях. Ресурсы, посвященные провидцам (например, Нострадамус, Ванга), содержащие биографические сведения, пророчества и их толкования. Сайты лиц, предоставляющих магические и эзотерические услуги. Магазины эзотерических товаров. Электронные библиотеки литературы на различные мистические, магические и эзотерические темы. Форумы, сообщества такой направленности. Сайты об именах, содержащие информацию о влиянии имени на характер и судьбу человека. А также сайты, посвященные аномальным явлениям, астрологии, гаданиям и толкованию сновидений, мистике и эзотерике, фэн-шуй.

**Аномальные явления**

К рубрике относятся ресурсы, посвященные различным аномальным явлениям, т.е. разного рода феноменам, существование которых не имеет научных доказательств, которые не имеют научного объяснения и находятся за пределами современной научной картины мира. Это, например, НЛО, полтергейст и т.д. Ресурсы, посвященные легендарным и мифическим существам, духам и призракам с точки зрения их изучения, поиска доказательств их существования.

**Астрология и гороскопы**

Ресурсы, на которых публикуются различные гороскопы, описания знаков зодиака, а также лунные календари. Персональные сайты астрологов, услуги по составлению гороскопов. Электронные библиотеки астрологической литературы. Ресурсы, содержащие теоретические и обучающие материалы по астрологии (статьи, книги), биографии известных астрологов, астрологический софт.

**Гадание**

Ресурсы, посвященные различным способам гадания. На таких сайтах могут содержаться теоретические и обучающие материалы, видеоуроки, толкования, расклады и т.д. Персональные сайты гадателей, предоставляющих соответствующие услуги. Блоги, форумы, сообщества. Интернет-магазины товаров и инструментов для гадания. Онлайн-издания, посвященные различным способам предсказания. Сайты учебных центров. Электронные библиотеки литературы по данной теме.

**Мистика и эзотерика**

Ресурсы, посвященные различным эзотерическим течениям, традициям и практикам, а также ресурсы, посвященные их основателям и последователям. Сайты по магии и оккультизму и различным их направлениям, в т.ч. содержащие различные теоретические и обучающие материалы, а также практические рекомендации. Сайты о мистике, на которых содержатся истории о призраках, духах, нечистой силе, а также видео и документальные фильмы. Услуги магов и экстрасенсов, другие эзотерические услуги. Курсы, школы, академии магии. Библиотеки мистической и эзотерической литературы, а также сайты, содержащие статьи на эти темы. Специализированные печатные и интернет-издания. Блоги, форумы и сообщества, посвященные мистике и эзотерике.

**Сонники**

К рубрике относятся ресурсы, содержащие толкования сновидений, а также сонники разных авторов.

## **Новости и СМИ**

В данном разделе должны быть представлены сайты, на страницах которых публикуются новости, обзоры событий и различные аналитические материалы. Это могут быть интернет-издания, сайты газет и журналов, имеющих также бумажный формат, информационных агентств, телеканалов и радиостанций.

К первому уровню следует привязывать сайты информационных и аналитических агентств, а также сайты о СМИ в целом.

**Автопресса**

Сайты автомобильных журналов, интернет-изданий, освещающих новости авторынка.

**Блоги**

В разделе должны находиться блоги, которые посвящены преимущественно описанию и анализу событий общественной жизни – экономике, политике и т. д.

Личных дневников и платформ для создания блогов здесь быть не должно.

**Газеты, журналы**

Ресурсы печатных газет и журналов, интернет-издания (кроме научных).

**Научные журналы и публикации**

К рубрике должны относиться сайты научных журналов (как печатных, так и электронных), вузовских изданий. Архивы таких изданий, а также статей, диссертаций, авторефератов. Сайты ученых, содержащие в том числе списки и тексты их научных работ. Сайты конференций, на которых размещаются материалы докладов, публикации. А также ресурсы, посвященные истории наук.

**Новости бизнеса**

Сайты журналов и интернет-издания, на страницах которых публикуются новости бизнеса, аналитические материалы, в том числе по отдельным отраслям бизнеса, промышленности, сельского хозяйства (в этом случае сайты также должны быть привязаны к теме, соответствующей данной отрасли).

**Новости HI-Tech**

Сайты журналов и интернет-изданий, в которых публикуются новости высоких технологий,  IT, интернета, связи и др., статьи о последних разработках и достижениях.

Если ресурс, специализируется на какой-то отдельной отрасли, то сайт следует также привязывать к соответствующей этой отрасли теме, например, «Телефония и мобильная связь».

**Радио**

Сайты радиостанций и интернет-радио. Ресурсы, предоставляющие информацию о радио как средстве массовой информации.

К теме не относятся ресурсы, рассматривающие радио с научно-технической точки зрения, с точки зрения способов настройки радиоаппаратуры и т.д.

**Телевидение**

Ресурсы телеканалов и телепрограмм. Сайты, предоставляющие возможность просмотра телевидения онлайн, а также интернет-каналы.

Данной темой не предполагаются научно-технические материалы о телевидении.

**Финансовые новости**

Сайты журналов и интернет-издания, на страницах которых публикуются новости финансов и экономики, аналитические материалы.

## **Образование**

Ресурсы, посвящённые системе образования. На первом уровне размещаются порталы об образовании в целом, ресурсы, посвященные теории и истории образования, а также сайты органов управления. Сюда же относятся сайты образовательных учреждений и сайты с образовательными материалами.

В разделе не должно быть научных и научно-популярных сайтов.

**Внешкольное образование и кружки**

Ресурсы внешкольного образования. Сюда относятся сайты различных учреждений, кружков и школ, предоставляющих возможность дополнительного обучения (факультативы) параллельно со школой (только для школьников).

**Вузы**

Сайты высших учебных заведений (могут быть как официальными, так и неофициальными). Информационные сайты о высшем образовании, каталоги вузов с их описаниями, рейтингами и другими полезными сведениями.

**Дефектология**

Сайты, посвященные дефектологии, дефектологическим проблемам и их устранению. Сюда относятся информационные и справочные ресурсы по дефектологии, сайты специалистов-дефектологов и дефектологических центров, занимающихся различными проблемами из этой области.

**Дистанционное образование**

Ресурсы по дистанционному (удалённому) образованию. К разделу относятся сайты интернет-университетов, ресурсы с различными виртуальными/дистанционными курсами, сайты центров дистанционного образования, услуги обучения онлайн.

**Дошкольное воспитание**

Сайты учреждений дошкольного воспитания и обучения (ясли, детские сады, центры детского развития). Также в разделе могут быть ресурсы, на страницах которых предлагаются различные услуги по воспитанию/обучению детей дошкольного возраста, в т.ч. услуги нянь и гувернанток.

**ЕГЭ**

Материалы для подготовки к ЕГЭ, пробные варианты и экзаменационные материалы прошлых лет. Сайты курсов и репетиторов по подготовке к ЕГЭ. Информационные ресурсы по теме.

**Иностранные языки**

Сайты школ, курсов и частных преподавателей иностранных языков. Ресурсы, содержащие словари, грамматические справочники, уроки, пособия и др.

**Обучение за рубежом**

Ресурсы, на которых содержатся статьи, советы, практические рекомендации по обучению за рубежом. Сайты фирм и компаний, занимающихся организацией зарубежного обучения; сайты турфирм, специализирующихся на образовательных поездках (они также должны быть привязаны к теме «Путешествия/Туроператоры и агентства»).

**Репетиторы и курсы**

Ресурсы различных образовательных центров, предлагающих учебные курсы (за исключением курсов повышения квалификации); сайты репетиторов (кроме репетиторов иностранных языков, для них есть отдельная тема «Иностранные языки»). Ресурсы с объявлениями об образовательных услугах.

**Сайты педагогов**

Персональные сайты учителей и преподавателей. На этих сайтах могут содержаться личные сведения, информация о профессиональной деятельности, контактная информация и т.п. Также к разделу относятся ресурсы, организующие общение преподавателей (например, форумы).

**Среднее образование, колледжи, ПТУ**

Ресурсы, касающиеся среднего образования. Сайты школ, лицеев, колледжей, техникумов и др. Информационные ресурсы о среднем образовании, содержащие статьи, новости, школьные программы и т.д. Каталоги образовательных учреждений. Также в разделе должны быть сайты об олимпиадах и профориентации.

**Учебно-методические материалы**

Ресурсы, содержащие на своих страницах учебные и справочные материалы для школьников, студентов и преподавателей, а также сайты со средствами обучения (учебники, плакаты, карты и проч.) или сайты организаций, производящих/продающих их. Сюда же относятся сайты с учебниками и курсами лекций, материалами к экзаменам, рефератами и курсовыми работами, разнообразными словарями и справочниками.

## **Промышленность и сельское хозяйство**

Ресурсы, содержащие статьи/аналитику/новости по промышленности и сельскому хозяйству (эти ресурсы также следует привязывать к теме «Бизнес/Новости бизнеса»). Сайты предприятий, занятых в той или иной отрасли промышленности/сельского хозяйства. Каталоги промышленных предприятий или их сайтов, доски промышленных объявлений и т.п.

В разделе не должно быть сайтов компаний, напрямую не связанных с промышленным производством и являющихся только дилерами конечной продукции.

**Военно-промышленный комплекс**

Сайты предприятий военно-промышленного комплекса, а также компаний, предлагающих оборудование и товары, необходимые для этой отрасли. Каталоги предприятий и доски объявлений.

**Добыча ископаемых и металлургия**

Сайты предприятий горно-добывающей промышленности, занимающихся разведкой, добычей и обработкой полезных ископаемых, а также металлургических компаний. Ресурсы компаний, предлагающих оборудование и товары, необходимые для этих отраслей. Каталоги предприятий и доски объявлений.

**Легкая промышленность**

Сайты предприятий легкой промышленности. Ресурсы компаний, предлагающих оборудование и товары, необходимые для этой отрасли. Каталоги предприятий и доски объявлений.

**Лесная и деревообрабатывающая**

Сайты предприятий, занимающихся заготовкой и обработкой древесины. Ресурсы компаний, предлагающих оборудование и товары, необходимые для этой отрасли. Каталоги предприятий и доски объявлений. Ресурсы, посвященные лесному хозяйству.

**Машиностроение и металлообработка**

Сайты предприятий, занимающихся производством всевозможных машин и оборудования. Сюда, помимо прочего, входят автомобильная, авиационная промышленность, приборостроение и др. Сайты металлообрабатывающих заводов. Ресурсы компаний, предлагающих оборудование и товары, необходимые для этих отраслей. Каталоги предприятий и доски объявлений.

**Медицинская и фармацевтическая**

Сайты предприятий, занимающихся производством лекарственных средств, медицинских инструментов и оборудования, перевязочных материалов и других товаров медицинского назначения (эти сайты также следует привязывать к теме «Медицина/Медицинские товары и лекарства» или к теме «Медицина/Товары и оборудование для клиник»). Ресурсы компаний, предлагающих оборудование и товары, необходимые для этой отрасли. Каталоги предприятий и доски объявлений. Ресурсы, посвященные новостям и научно-популярным материалам о разработке лекарств.

**Пищевая промышленность**

Сайты предприятий, производящих продукты питания в готовом виде или полуфабрикаты, напитки и табачные изделия. Ресурсы компаний, предлагающих оборудование и товары, необходимые для этой отрасли. Каталоги предприятий и доски объявлений.

**Полиграфия и дизайн**

Сайты предприятий, осуществляющих дизайн и производство различной печатной продукции. Ресурсы компаний, предлагающих оборудование и товары, необходимые для этой отрасли. Каталоги предприятий и доски объявлений.

**Производство стройматериалов**

Сайты предприятий, занимающихся производством строительных материалов. Ресурсы компаний, предлагающих оборудование и товары, необходимые для этой отрасли. Каталоги предприятий и доски объявлений.

**Сельское хозяйство**

Сайты государственных и коммерческих предприятий, занятых в сельском хозяйстве, информационные ресурсы по сельскому хозяйству (статьи, новости, аналитика), форумы на сельскохозяйственные темы, а также сайты изданий о сельском хозяйстве.

**Топливно-энергетический комплекс**

Сайты предприятий ТЭК, куда входят нефтяная, газовая, угольная, торфяная промышленность и электроэнергетика. Ресурсы компаний, предлагающих оборудование и товары, необходимые для этих отраслей. Каталоги предприятий и доски объявлений.

**Химическая промышленность**

Сайты предприятий, занимающихся производством продукции из углеводородного, минерального и другого сырья. Ресурсы компаний, предлагающих оборудование и товары, необходимые для этой отрасли. Каталоги предприятий и доски объявлений.

**Электротехническая промышленность**

Сайты предприятий, занимающихся производством электротехники, электронных компонентов и схем. Ресурсы компаний, предлагающих оборудование и товары, необходимые для этой отрасли. Каталоги предприятий и доски объявлений.

**Ювелирная промышленность**

Сайты предприятий, занимающихся производством изделий из драгоценных металлов и камней. Ресурсы компаний, предлагающих оборудование и товары, необходимые для этой отрасли. Каталоги предприятий и доски объявлений.

## **Путешествия**

Ресурсы, посвященные планированию и организации поездок (в т.ч. деловых), туристического отдыха и путешествий – сайты туроператоров, турфирм; информационные ресурсы, содержащие обзорные сведения и статьи о странах, путешествиях, описания туров, отзывы и т.д.

**Авиа и ж/д билеты**

Компании по продаже авиа и ж/д билетов. Сервисы поиска и сравнения цен.

Сайты из этой категории также следует дублировать в соответствующих темах второго уровня в «Транспорте и перевозках».

**Активный отдых**

Ресурсы, посвященные различным видам активного отдыха: автомототуры, велопоходы, дайвинг, охота и рыбалка и др. В разделе должны быть ресурсы фирм, предоставляющих соответствующие услуги (организация туристических походов, обучение погружению с аквалангом), но не должно быть ресурсов магазинов, продающих оборудование/снаряжение для активного отдыха. Последние следует привязывать к теме «Торговля/Спорт, туризм» и к теме второго уровня в разделе «Спорт», соответствующей данному виду отдыха, например «Спорт/Водный экстрим», если магазин предлагает товары для дайвинга.

**Гостиницы, отели и кемпинги**

Сайты гостиниц, отелей и мини-отелей, хостелов, мотелей и кемпингов. Ресурсы с каталогами гостиниц и отелей, их описаниями, оценками и отзывами посетителей, а также сайты, на которых можно найти нужную гостиницу и осуществить бронирование. Сайты частного сектора, предлагающие в аренду комнаты, квартиры и т.п.

**Детский отдых**

Ресурсы, посвященные детскому отдыху - сайты компаний, организующих туры и экскурсии для детей, школьников, а также детских лагерей. Информационные ресурсы на эту тему, освещающие различные варианты детского отдыха.

**Лечебные туры**

Сайты, посвященные санаторно-курортному лечению, в том числе ресурсы самих санаториев, компаний по продаже путевок или организующих и сопровождающих обследование и лечение в зарубежных клиниках.

**Оформление загранпаспортов и виз**

Ресурсы, посвященные оформлению заграничных паспортов и виз. Сайты фирм, предлагающих услуги по оформлению. Ресурсы с инструкциями, шаблонами, списками документов и т.д. Тематические сообщества и форумы. Сайты государственных подразделений визовой и регистрационной работы.

Сайты турфирм и турагентств, которые могут предоставлять услуги по оформлению виз, сюда не относятся. Для них есть отдельная тема «Туроператоры и агентства».

**Страны, города, достопримечательности**

Виртуальные путеводители по странам и городам мира. Сайты, содержащие информацию о природных и рукотворных достопримечательностях, а также о культурных особенностях, блюдах, праздниках и т.д.

**Туроператоры и агентства**

Сайты компаний, которые занимаются продажей путевок/туров/экскурсий и т.п. В разделе также могут быть ресурсы, предоставляющие сведения о существующих туроператорах/турфирмах, содержащие рейтинги, оценки, отзывы, и т. д.

**Туры и экскурсии**

Ресурсы, на страницах которых собраны разнообразные туристические и экскурсионные предложения от различных туроператоров и турфирм. Поисковики по туристическим предложениям. Ресурсы, специализирующиеся на каком-то конкретном виде туров (пляжные туры, паломничество и т.д.). Сайты фирм/частных гидов, занимающихся организацией экскурсионных маршрутов, предоставляющих услуги такси, переводчика, гида и т.д.

## **Работа и карьера**

Сайты с вакансиями и резюме, ресурсы организаций, помогающих найти работу или сотрудника - бирж труда, кадровых и кастинговых агентств и т. д. Сайты о тенденциях на рынке труда и трудовых отношениях.

**Вакансии и резюме**

Базы вакансий и резюме, сайты бирж труда. Ресурсы со статьями о тенденциях рынка труда и трудовых отношениях, советами соискателям и работодателям, материалами по кадровому делу.

В разделе не должно быть сайтов кадровых и кастинговых агентств.

**Кадровые и кастинговые агентства**

Сайты кадровых и кастинговых агентств, специализирующихся на подборе работников или/и трудоустройстве соискателей в различных сферах, в том числе в сфере кино, театра, шоу-бизнеса, модельного бизнеса. Сайты могут содержать базы вакансий и резюме, портфолио, объявления о проходящих кастингах, новостные и аналитические материалы о трудовых отношениях.

В рубрику не должны входить ресурсы, представляющие собой доски объявлений о вакансиях, личные страницы соискателей или их каталоги. Для них есть тема «Вакансии и резюме».

**Повышение квалификации**

Ресурсы с информацией и материалами по повышению квалификации. Сайты компаний и образовательных центров, проводящих соответствующие тренинги и семинары. Ресурсы с тестами, виртуальными уроками и упражнениями, направленными на повышение квалификации.

**Работа в интернете**

Сайты об интернет-трейдинге и заработке с помощью него. Ресурсы с объявлениями об удаленной работе для ИТ-специалистов в интернет-проектах. Сайты, раскрывающие технологии монетизации сайтов, выигрыша в онлайн-играх. Ресурсы партнерских программ.

В разделе и вообще каталоге в соответствии с требованиями Регламента не могут находиться сайты, рекламирующие автосерфинг или содержащие недостоверные ссылки.

**Работа за рубежом**

Интернет-базы вакансий и резюме в зарубежных (не российских) организациях, ресурсы международных бирж труда и кадровых агентств.

Сайты с советами по составлению и размещению резюме на разных языках, описанием порядка выдачи разрешения на работу, материалами о специфике трудовых отношений при работе за рубежом.

Форумы, на которых пользователи делятся своим опытом работы за рубежом.

## **Развлечения и отдых**

В этом разделе должны находиться ресурсы, посвященные организованному досугу, играм, хобби, юмору, общению и развлечениям.

Ресурсы про туризм и путешествиям к этому разделу не относятся, их необходимо размещать в разделе «Путешествия».

**Афиша и продажа билетов**

Ресурсы с расписаниями и анонсами различных мероприятий, рецензиями на фильмы, обзорами спектаклей. Сайты компаний, занимающихся продажей билетов на различные мероприятия.

К этому разделу не должны относиться сайты самих развлекательных заведений и мест для отдыха. Для них есть тема «Развлекательные заведения».

**Всё для праздников**

В данном разделе должны находиться сайты, посвященные организации и проведению праздников.

Ресурсы, содержащие информацию о праздниках народов мира, различных традициях празднования, сайты с поздравлениями, тостами и сценариями праздников. Также к разделу относятся ресурсы, предлагающие подарки, цветы и праздничные аксессуары.

В разделе не должно быть сайтов компаний, занимающихся организацией и проведением различных мероприятий, их следует привязывать к теме «Услуги/Организация мероприятий».

**Знакомства и общение**

К теме относятся чаты, сайты знакомств, сайты социальных сетей и ресурсы, созданные для поиска людей в Интернете. Также в разделе могут быть информационные ресурсы, рассказывающие о психологии и тактике общения, сайты о любви и романтике.

**Игры**

В разделе размещаются ресурсы, посвященные всем играм, кроме компьютерных: настольные, карточные (кроме азартных, которые должны располагаться в теме «Для взрослых (18+)/Азартные игры»), интеллектуальные, лотереи и др. Это могут быть сайты, на которых содержатся правила игр, уроки, новости и др. Ресурсы, на которых можно играть онлайн (например, в карты, шахматы). А также магазины игр и сопутствующих товаров для них.

Сайты с развлекательными психологическими тестами также относятся к этой теме. Для компьютерных игр есть одноимённая тема.

**Юмор и комиксы**

В данном разделе должны находиться разнообразные юмористические ресурсы: сайты с анекдотами, смешными историями, комиксами и карикатурами. Также к разделу относятся развлекательно-юмористические блоги, ленты смешных картинок, фотографий, видео и т.п.

**Компьютерные игры**

Сайты, посвященные компьютерным и консольным играм, содержащие новости, обзоры, рейтинги, прохождения, базы знаний, моды и пр. Ресурсы, на которых можно скачать или купить игры.

Игр онлайн в этом разделе быть не должно, так как для них есть своя одноименная тема.

**Музыка онлайн**

Ресурсы с музыкой для онлайн прослушивания и/или скачивания.

**Игры онлайн**

Сайты с браузерными и клиентскими онлайн-играми, а также ресурсы, на которых публикуются новости онлайн-игр, обзоры и рейтинги.

**Познавательно-развлекательные сайты**

К разделу относятся ресурсы, на страницах которых размещаются познавательные (но не научные) и развлекательные статьи на различные темы, интересные факты и т.д. Например, это могут быть популярные сайты по психологии, ресурсы по теме lifestyle и др.

**Развлекательные заведения**

К теме относятся ресурсы кинотеатров, театров, клубов, развлекательных центров, а также сайты кафе, ресторанов и т.п. Сайты с каталогами, обзорами и рейтингами развлекательных заведений.

Информационные сайты-афиши с обзорами, статьями и рецензиями должны находиться в разделе «Афиша».

**Творчество**

К рубрике относятся ресурсы, посвященные различным творческим хобби: рукоделие, рисование, танцы, фотография и др. Они могут содержать на своих страницах уроки и мастер-классы, фотографии работ и др. Кроме того, к теме относятся магазины товаров для творчества и рукоделия. Такие магазины должны также быть добавлены в рубрику «Торговля/Товары для рукоделия и хобби».

В разделе не должно быть сайтов об искусстве, их следует привязывать к соответствующим темам второго уровня внутри «Культуры и искусства».

**Фильмы онлайн**

Ресурсы, на которых можно смотреть фильмы, сериалы и мультфильмы онлайн как бесплатно, так и за деньги.

**Хобби**

К рубрике относятся ресурсы, посвященные различным нетворческим хобби: коллекционирование, радиолюбительство, исторические клубы, модели, оружие, комнатные растения и др. А также магазины товаров для хобби, доски объявлений, интернет-аукционы.

## **Религия**

Сайты с общими сведениями о различных религиях, их истории, направлениях, традициях, религиозных организациях и деятелях. Электронные библиотеки религиозной литературы. Сайты с анализами и комментариями к религиозным текстам. Ресурсы, на которых можно скачать или посмотреть онлайн лекции, передачи, документальные и художественные фильмы о религии. Блоги и форумы. Справочники и сайты-представительства религиозных организаций.

**Атеизм**

Сайты, форумы и блоги об атеизме. Библиотеки атеистической литературы и интернет-изданий.

**Буддизм**

Ресурсы с общими сведениями о буддизме, его истории, направлениях, традициях и практиках. Сайты о медитации, буддийских учителях и мастерах. Официальные сайты буддийских храмов, центров. Форумы и сообщества буддистов. Сайты и электронные библиотеки печатных изданий и интернет-журналов о буддизме. А также сайты, на которых можно скачать или посмотреть онлайн лекции, передачи, документальные и художественные фильмы о буддизме.

**Индуизм**

Ресурсы с общими сведениями об индуизме, его истории, направлениях и течениях, традициях и практиках. Официальные сайты индуистских храмов, обществ и центров. Ресурсы об учителях, мастерах и их последователях. Ресурсы, на которых можно скачать или посмотреть лекции, документальные передачи и художественные фильмы об индуизме. Сайты индуистских теле- и радиостанций. А также электронные библиотеки литературы об индуизме и сайты, содержащие обзоры и комментарии к индуистским религиозным и философским текстам.

**Ислам**

Ресурсы с общими сведениями об исламе, его истории, направлениях, традициях, образе жизни мусульман. Блоги, форумы, социальные сети и сообщества мусульман. Информационно-аналитические сайты с новостями и событиями исламского мира, интервью и т.д. Официальные сайты мечетей, духовных управлений мусульман, общественных организаций. Ресурсы об учителях и наставниках, религиозных деятелях. Ресурсы, на которых можно скачать или посмотреть лекции, документальные передачи и художественные фильмы об исламе. Сайты мусульманских теле- и радиостанций, печатных изданий и интернет-журналов. Электронные библиотеки религиозной литературы, сайты с молитвами, переводами и комментариями к текстам Корана. А также интернет-магазины исламских товаров.

**Иудаизм**

Ресурсы с общими сведениями об иудаизме, его истории, традициях. Форумы, блоги и сообщества, знакомства для единоверцев. Информационные ресурсы с новостями иудаизма, информацией о событиях, интервью и др. Электронные библиотеки литературы по иудаизму, сайты с анализами и комментариями к религиозным текстам. Официальные сайты синагог и общественных организаций. Сайты, на которых можно посмотреть и скачать различные видео об иудаизме. Сайты иудаистских теле- и радиостанций, печатных изданий и интернет-журналов.

**Паломничество**

Ресурсы с различными материалами о паломничестве: маршруты, информация о святых местах, отзывы. Сайты служб, центров и других организаций, занимающихся организацией паломничеств.

Ресурсы из этой рубрики также должны быть продублированы в теме «Путешествия/Туры и экскурсии».

**Христианство**

Ресурсы с общими сведениями о христианстве, его истории, направлениях, традициях, образе жизни христиан. Информационно-аналитические сайты с новостями и событиями христианского мира, интервью и т.д. Официальные сайты метрополий, епархий, храмов, церквей и монастырей. Личные сайты и блоги религиозных деятелей. Сайты христианских теле- и радиостанций, печатных изданий и интернет-журналов. Чаты, форумы, социальные сети, знакомства христиан. Ресурсы, на которых можно скачать или посмотреть онлайн лекции, документальные передачи и художественные фильмы о христианстве. Электронные библиотеки христианской литературы, сайты с житиями святых, разборами и комментариями к религиозным текстам. Интернет-магазины христианских товаров. Сайты об иконописи и иконописных мастерских.

**Язычество**

Сайты о традиционных политеистических верованиях и современных языческих течениях (неоязычество). Ресурсы с информацией о культуре, мифологии, традициях и практиках. Языческие форумы и сообщества.

## &#x20;**Семья и дети**

К теме относятся ресурсы о создании семьи, семейной жизни и детях. Это, например, сайты брачных агентств, свадебных салонов, ресурсы о беременности и родах, развитии и воспитании детей.

**Беременность и роды**

Сайты, на страницах которых содержатся различные статьи по беременности и родам, календари беременности, рекомендации врачей и т.п. Ресурсы, предоставляющие консультации по вопросам беременности, форумы по соответствующей тематике. Сайты магазинов товаров для беременных.

Сайты родильных домов или ресурсы с описаниями, отзывами и иной информацией по имеющимся родильным домам должны располагаться только в теме «Медицина/Роддома и консультации».

**Брачные агентства**

В разделе должны находиться сайты брачных агентств, предоставляющих услуги по поиску партнёра с целью создания семьи.

В разделе не должно быть обычных сайтов знакомств, их следует привязывать к теме «Развлечения и отдых/Знакомства и общение».

**Детские развлечения**

К рубрике относятся ресурсы, на страницах которых размещаются различные развлекательные материалы для детей: игры, раскраски, мультфильмы, музыка, детская литература и др. Сайты-афиши детских мероприятий (также должны быть привязаны к теме «Развлечения и отдых/Афиша и продажа билетов»). Ресурсы детских развлекательных клубов, театров и т.д.

В рубрике не должно быть сайтов детских лагерей и туристических компаний, занимающихся организацией детского отдыха (они располагаются в теме «Путешествия/Детский отдых»), а также магазинов игрушек и игр (они располагаются в теме «Детские товары»).

**Детские товары**

Сайты досок объявлений, магазинов и компаний, осуществляющих продажу и аренду различных товаров для детей: мебели, гигиенических средств, детского питания, одежды, игрушек и т.д.

_**Развитие и воспитание детей**_

В раздел должны входить разнообразные информационные сайты для родителей о развитии детей, воспитании, обучении.

Сайты нянь и гувернанток также относятся к этой рубрике и дублируются в теме «Образование/Дошкольное воспитание».

**Свадьбы**

В разделе должны находиться сайты обо всем, что связано с проведением и организацией свадеб. Сюда относятся ресурсы с различными статьями о свадьбах, советами, рекомендациями и сценариями свадеб, сайты свадебных салонов, магазинов и организаций, занимающихся проведением свадеб. В разделе также должны быть ресурсы частных фотографов, проводящих свадебную съемку, и иные ресурсы фирм и лиц, предоставляющих отдельные свадебные услуги.

## **Спорт и активный образ жизни**

В разделе должны находиться сайты, содержащие новости спорта, результаты матчей, соревнований, турниров, комментарии экспертов и интервью спортсменов, онлайн-трансляции, информацию о жизни команд и клубов. Также сюда должны быть отнесены ресурсы о различных центрах, в которых пользователи сами могут заниматься спортом – о спортивных школах, комплексах, фитнес-центрах, секциях. Магазины товаров для спорта и туризма. К теме относится также теоретическая и обучающая информация о видах спорта и аспектах спортивной жизни.

На первом уровне размещаются новостные спортивные порталы, энциклопедии и любые другие ресурсы, не посвященные конкретным видам спорта или услугам.

**Баскетбол, Футбол, Хоккей, Спортивные единоборства, Технические виды спорта, Интеллектуальные игры, Прочие виды спорта**

Новостные и аналитические сайты о данных видах спорта. Ресурсы, содержащие обзоры основных соревнований, турниров и лиг, прямые и архивные видео- и радиотрансляции, фото. Интервью со спортсменами и тренерами, трансферные новости. Сайты, содержащие теоретические и обучающие материалы. Официальные и неофициальные сайты спортсменов, команд. Компании и магазины, специализирующиеся на продаже товаров для данных видов спорта (эти ресурсы также идут в тему «Торговля/Товары для спорта и туризма»).

**Горные лыжи и сноуборд, Экстремальный спорт, Велосипедный спорт**

Новостные и аналитические сайты о данных видах спорта. Ресурсы, содержащие обзоры основных соревнований, турниров и лиг, трансляции и архивы. Интервью со спортсменами и тренерами. Сайты, содержащие теоретические и обучающие материалы, сайты спортсменов и команд. Компании и магазины, специализирующиеся на продаже товаров для данных видов спорта. Ресурсы, относящиеся к этим категориям также могут быть привязаны к теме «Путешествия/Активный отдых», если предполагают поездку куда-либо.

**Водный экстрим, Охота и рыболовство**

Сайты, блоги и форумы, посвященные этим видам отдыха. Сайты, содержащие теоретические, справочные и обучающие материалы. Ресурсы магазинов и компаний, предлагающих специализированные товары и услуги. Информация о получении лицензий и разрешений. Товары для охоты и рыболовства также должны быть в специализированной теме «Торговля/Товары для охоты и рыболовства».

Ресурсы, относящиеся к этим категориям также могут быть привязаны к теме «Путешествия/Активный отдых», если предполагают поездку куда-либо.

**Йога и другие практики**

Информационные ресурсы о йоге и других оздоровительных практиках. Сайты школ и центров. Магазины товаров для йоги (эти ресурсы также идут в тему «Торговля/Товары для спорта и туризма»).

**Общества, федерации**

Раздел должен включать в себя ресурсы, рассказывающие об организационной деятельности обществ и федераций, их составе и структуре. Такие сайты содержат основополагающие нормативные документы организации, новости о ней, всевозможную справочную и новостную информацию о состоянии вида спорта в данном регионе - командах, турнирах, школах, секциях.

**Спорт в городе**

К разделу относятся ресурсы различных центров для занятий спортом в городе: скалодромы, бассейны, спортивные комплексы, фитнес-клубы, теннисные корты, конные манежи. На сайтах рассказывается о тех видах спорта, которыми можно заниматься в центре самостоятельно или в секциях, даётся расписание занятий, указывается стоимость предоставляемых услуг, освещаются различные мероприятия.

Сайты фитнес клубов должны также быть привязаны к теме «Фитнес и бодибилдинг». По такому же принципу следует привязывать и другие центры для занятий каким-то определенным видом спорта (если это необходимо).

**Спортивное питание**

К теме относятся сайты компаний и магазинов, осуществляющих продажу спортивного питания. А также справочные ресурсы на эту тему, содержащие обзоры, отзывы и другую полезную информацию.

**Спортивные клубы**

К теме относятся два типа сайтов.

Во-первых, это клубы, в которых проводятся занятия определенным видом спорта, но при этом обучение предполагает не только собственно посещение занятий, но и, например, знакомство с культурой и философией, дополнительное общение и обмен опытом и т.д.

Во-вторых, это объединения (в том числе виртуальные) любителей, поклонников определенного вида спорта.

К теме не относятся официальные сайты футбольных и других клубов, фан-клубы. Они должны располагаться в разделах соответствующих видов спорта.

**Спортивные соревнования**

Раздел предназначен для официальных и неофициальных сайтов конкретных спортивных соревнований. Это могут быть сайты, освещающие соревнования в конкретные периоды времени (например, ЧМ - 2010), или сайты, которые предоставляют общую, справочную, историческую информацию о данном соревновании вообще (например, ресурс об истории Летних Олимпийских Игр).

**Товары для спорта и туризма**

В рубрике могут находиться сайты магазинов спортивных товаров. Ресурсы, содержащие отзывы о производителях спортивных товаров, о конкретных моделях.

Если компания/магазин предлагает товары для определенного вида спорта, то ресурс также следует помещать в рубрику, соответствующую данному виду спорта.

В рубрике не должно быть сайтов компаний и магазинов, занимающихся продажей спортивного питания, так как для них есть тема «Спорт и активный образ жизни/Спортивное питание».

**Фитнес и бодибилдинг**

В рубрику помещаются сайты, содержащие теоретическую информацию по фитнесу и бодибилдингу, описания упражнений и программ тренировок. Сайты фитнес-клубов и центров (также попадают в тему «Спорт в городе»), магазинов товаров для фитнеса (также попадают в тему «Торговля/Товары для спорта и туризма»).

## **Справки**

В этом разделе (на первом уровне или подуровнях) должны находиться ресурсы, на страницах которых информация представлена в справочной и/или энциклопедической формах.

В разделе не должно быть ресурсов-афиш с расписаниями культурно-массовых и развлекательных мероприятий, такие ресурсы должны находиться в теме «Афиша и продажа билетов».

**Желтые страницы**

В этом разделе должны находиться ресурсы-справочники, помогающие получить необходимую информацию о том или ином предприятии, организации: адрес, предоставляемые услуги, контактные телефоны, сайт и т.п.

**Карты и схемы**

Карты и схемы различных регионов мира - стран, городов, населенных пунктов и т. д. Транспортные карты. Атласы автомобильных дорог. Карты расположения различных организаций - аптек и т. д.

**Персоны**

В разделе должны находиться ресурсы, предоставляющие справочно-энциклопедическую информацию о людях. Это могут быть виртуальные энциклопедии «кто есть кто», справочники по знаменитостям и/или историческим личностям с их биографиями, ресурсы, сайты по поиску людей.

**Погода**

В разделе должны находиться различные метеорологические ресурсы. Сюда относятся сайты с прогнозами погоды по всему миру или регионам, сайты метеоцентров и иных организаций, связанных с наблюдениями за погодой и климатом.

**Почтовые индексы и телефонные коды**

В разделе должны находиться ресурсы с базами данных по почтовым индексам различных стран. Ресурсы, на страницах которых собраны телефонные коды городов и стран, а также иная техническая информация, связанная с осуществлением звонков в те или иные географические области.

**Расписания транспорта**

В разделе должны находиться ресурсы с расписаниями для различных видов транспорта.

Ресурсы также стоит размещать в соответствующих подтемах рубрики «Транспорт, перевозки».

**Словари и онлайн-переводчики**

В разделе должны находиться ресурсы с разнообразными переводчиками и словарями, к которым можно получить доступ онлайн. Словари могут быть либо виртуальными версиями бумажных изданий, либо самостоятельными программными продуктами, существующими только в электронном виде. Также к разделу относятся ресурсы, с которых можно скачать те или иные версии электронных словарей и переводчиков.

**Энциклопедии**

В разделе должны находиться сайты, являющиеся энциклопедиями. Это могут быть как виртуальные версии печатных изданий, так и энциклопедии, существующие только онлайн. Также к разделу относятся ресурсы, содержащие электронные версии печатных энциклопедий, предоставляющие возможность их скачивания.

## **Строительство и ремонт**

Рубрика посвящена сайтам о строительстве и ремонте, максимально ориентированным на конечного потребителя. Это могут быть ресурсы о строительных и ремонтных компаниях, компаниях, торгующих материалами и оборудованием. Сайты, содержащие советы и рекомендации в области строительства и ремонта. Ресурсы об организациях, занимающихся технической экспертизой и надзором.

**Дизайн интерьера**

Сайты фирм и частных лиц, занимающихся дизайном интерьера различных помещений - квартир, офисов и т. д. Также в рубрику необходимо помещать ресурсы со статьями о дизайне и событиях в данной области, предназначенные как для специалистов, так и для широкого круга пользователей.

**Ландшафтный дизайн**

К теме относятся ресурсы компаний и частных лиц, предлагающих услуги ландшафтного дизайна, благоустройства и озеленения. Ресурсы со статьями о ландшафтном дизайне, идеями, фотографиями.

**Материалы и оборудование**

Сайты производителей и магазинов строительных материалов и оборудования. Ресурсы, описывающие характеристики материалов и оборудования. Форумы и доски объявлений, посвященные стройматериалам и оборудованию. Сайты, предлагающие климатическую технику, оборудование для вентиляции и других инженерных систем тоже относятся сюда.

Сайты производителей стройматериалов следует также привязывать к теме «Промышленность/Производство стройматериалов». Сайты, занимающиеся продажей стройматериалов, также следует добавлять в тему «Торговля/Строительные материалы».

Для окон и дверей есть отдельная рубрика, поэтому к данной теме их привязывать не следует.

**Окна и двери**

Сайты компаний/бригад/частных мастеров, занимающихся производством и/или установкой окон и дверей. Ресурсы со статьями об окнах и дверях, содержащие отзывы, советы по выбору, монтажу и другую информацию.

**Подрядчики и бригады**

В рубрике должны находиться ресурсы самих компаний-подрядчиков, бригад и мастеров и сайты-каталоги с информацией об их услугах, отзывами, рейтингами.

В раздел не должны входить ресурсы о компаниях, которые занимаются в основном производством стройматериалов, деталей и конструкций, для которых их установка, монтаж и т. д. являются лишь дополнительными услугами. Такие ресурсы следует привязывать к теме «Промышленность/Производство стройматериалов», а также к теме «Строительство и ремонт/Материалы и оборудование».

**Проектирование и технадзор**

Компании, занимающиеся проектированием зданий, и сайты, предоставляющие различные материалы, касающиеся проектирования – статьи, чертежи и т. д. Ресурсы, на которых проекты можно заказать и купить онлайн. Форумы специалистов в области проектирования. Компании, занимающиеся технической экспертизой в области строительства, и государственные органы, осуществляющие строительный надзор. Сайты, содержащие различные документы в области строительной экспертизы и надзора.

**Советы и рекомендации**

Раздел предназначен как для специалистов в области строительства и ремонта, так и для пользователей, самостоятельно занимающихся строительством (например, дачи) и ремонтом. В него должны входить сайты с описанием технологий различных строительных и ремонтных работ, но не советы относительно выбора компаний, стройматериалов и т. д. Форумы, на которых обсуждаются эти технологии.

## **Техника и технологии**

Тема посвящена электронной технике, информационным технологиям, интернету и связи. К ней относятся ресурсы с обзорными материалами, рецензиями и новостями из мира Hi-Tech, сайты магазинов электроники, а также ресурсы интернет-провайдеров, операторов мобильной связи, веб-студий и др.

Все сайты компаний, занимающихся продажей электроники, должны быть привязаны к теме «Торговля/Электронная техника» и к первому уровню «Электронной техники»/одной или нескольким темам второго уровня в зависимости от того, какие именно товары предлагает магазин.

**Автомобильная техника**

Сайты об автомобильной электронике: автозвук, сигнализации, антирадары, парктроники и др. Ресурсы с обзорами, отзывами и рейтингами, сайты производителей, магазинов и установочных центров.

Магазины и производители из этой категории также должны быть привязаны к теме «Авто и мото/Запчасти, товары» и «Торговля/Электронная техника».

**Аудио и видео**

Ресурсы с обзорами аудио-, видеотехники, рецензиями на различные устройства, а также новостями по соответствующей тематике. Сайты, на которых можно купить аудио- и видеотехнику.

**Игровые приставки и игры**

Сайты с новостями об игровых приставках и электронных игрушках (роботы, радиоуправляемые модели и т.п.), обзорами различных видов игровых консолей и отзывами владельцев. Сайты магазинов по продаже приставок и игр к ним, электронных игрушек.

**Интернет-сервисы**

К теме относятся поисковые системы, электронная почта, хостинги картинок и файлообменники, генераторы паролей, «сокращатели» ссылок, сервисы, для отправки СМС через интернет и др.

**Компьютеры**

Информационные сайты с компьютерными новостями, обзорами и тестами компьютерного железа, советами по настройке работы компьютера. Компьютерные форумы и сообщества. Сайты магазинов по продаже компьютерной техники, ресурсы о компьютерной безопасности, а также сайты фирм, предлагающих услуги по настройке и ремонту ПК.

Сайты компьютерных сервисов и мастеров должны также быть привязаны к теме «Электронная техника/Обслуживание электроники», а сайты, занимающиеся продажей компьютеров и комплектующих, к теме «Торговля/Электронная техника».

Ресурсы о программном обеспечении должны располагаться в теме «Техника и технологии/Софт».

**Мобильный контент**

Ресурсы с мобильным контентом: приложения и игры, обои, рингтоны и др.

**Новости Hi-Tech**

Сайты журналов и интернет-изданий с новостями высоких технологий,  IT, интернета, связи и др., статьями о разработках и достижениях.

Если ресурс специализируется на какой-то отдельной отрасли, то его следует также привязывать к соответствующей этой отрасли теме, например, «Телефония и мобильная связь».

**Обслуживание электроники**

Сайты компаний и частных лиц, занимающихся ремонтом и обслуживанием электронной техники. Если компания специализируется на ремонте конкретных электронных устройств, то ресурс должен быть дополнительно привязан к соответствующей теме.

**Оргтехника**

Сайты производителей и магазинов оргтехники и комплектующих. Ресурсы с обзорами оргтехники, новостями на соответствующую тему. Сайты фирм по обслуживанию оргтехники.

Сайты компаний, занимающихся обслуживанием и ремонтом оргтехники, также должны быть привязаны к теме «Электронная техника/Обслуживание электроники».

**Приборы и компоненты**

Ресурсы с информацией об электронных приборах и компонентах или продающие их. Электронные приборы и компоненты из этого раздела должны иметь частно-бытовую направленность.

К данному разделу не должны относиться ресурсы, связанные с компьютерными комплектующими и разнообразной цифровой техникой.

Также сюда не должны входить ресурсы, связанные с промышленной электроникой, сложными научными приборами и т.п. Эти сайты следует привязывать к темам «Наука», «Промышленность и сельское хозяйство» или их подтемам.

**Провайдеры**

Сайты интернет-провайдеров, а также ресурсы, им посвященные (в т.ч. сообщества пользователей). Сайты со сведениями о технологиях подключения к интернету. Обзоры необходимого оборудования, продажа и установка.

**Программирование и разработка**

Ресурсы с материалами по программированию. Онлайн-библиотеки книг и учебников. Курсы и школы программирования. Сайты компаний по разработке программного обеспечения на заказ.

**Продвижение сайтов**

Сайты, блоги и форумы о рекламе в интернете, различных методиках продвижения, оптимизации и раскрутки сайтов. Ресурсы компаний, предоставляющих соответствующие услуги. SEO-инструменты: проверка трастовости, счетчики ТИЦ и PR и др. Сервисы для размещения рекламы в интернете.

**Создание сайтов**

Ресурсы веб-студий и веб-мастеров, занимающихся дизайном и созданием сайтов, хостинг-провайдеры.

Ресурсы с советами и уроками по созданию сайтов, необходимыми инструментами: шаблоны, модули, информация о платформах для создания сайтов.

**Софт**

Ресурсы с программами и дополнениями для них, драйверами и др. Магазины софта. Сайты компаний по производству и/или продаже, внедрению программного обеспечения. Ресурсы с обзорами и тестами программ.

**Спутниковое телевидение**

Ресурсы компаний по продаже, установке и настройке оборудования, подключению спутникового и кабельного ТВ разных операторов, а также официальные сайты самих операторов.

Новости отрасли, советы по самостоятельной настройке оборудования, обсуждения, обзоры и отзывы. Сообщества пользователей.

**Телефония и мобильная связь**

Ресурсы операторов мобильной связи. Сайты с отзывами об их услугах, сравнением тарифов и др. Ресурсы компаний-посредников.

Сайты компаний по проектированию и монтажу систем телефонной связи, в том числе IP-телефонии, АТС и колл-центров, продаже оборудования. Информационные ресурсы о данной отрасли.

В теме не должно быть ресурсов, посвященных мобильным телефонам (их следует привязывать к теме «Телефоны и носимая техника»).

**Телефоны и носимая техника**

Сайты компаний и магазинов по продаже сотовых телефонов, смартфонов и другой портативной электроники. Обзоры новинок, технические характеристики, тесты, отзывы.

Сервисные центры по ремонту портативной техники (их следует также привязывать к теме «Электронная техника/Обслуживание электроники»).

## **Торговля**

Сайты о торговых компаниях, в том числе, об интернет-магазинах, на которых представлена информация об их товарах и услугах. Доски объявлений о купле/продаже.

**Бытовая техника**

К теме относятся сайты магазинов бытовой техники и кухонного оборудования, запчастей. А также ресурсы, содержащие каталоги, обзоры, отзывы, рейтинги. Доски объявлений.

**Детские товары**

Сайты магазинов и компаний, осуществляющих продажу и аренду различных товаров для детей.

**Для дачи и сада**

Производители и магазины садового инвентаря и оборудования,  теплиц, семян, рассады, грунта, удобрений, средств для борьбы с вредителями, товаров для пчеловодства и т.д. (эти сайты также следует привязывать к теме «Домашнее хозяйство/Сад и огород»), а также дачной мебели, мангалов, надувных и каркасных бассейнов и любых других товаров, использующихся чаще для дачного отдыха и т.д.

**Для творческих профессий**

Компании и магазины, занимающиеся продажей музыкальных инструментов, товаров для художников, скульпторов, танцоров и др.

**Запчасти и товары**

Сайты компаний и интернет-магазинов, предлагающих любые авто- и мототовары: запчасти, аксессуары, автохимия, дополнительное оборудование и электроника. \
Магазины автомобильной электроники также идут в темы «Техника и технологии/Автомобильная техника» и «Торговля/Электронная техника».

**Книги**

Сайты магазинов, издательств, занимающихся продажей книг как в печатной, так и в электронной форме.

**Красота и здоровье**

Сайты компаний и магазинов, занимающихся продажей косметики и парфюмерии, товаров для маникюра, средств гигиены, различной бытовой техники для красоты и здоровья, а также витаминов и БАДов (также размещаются в темах «Витамины и БАДы» в «Медицине» и «Здоровье, красоте, стиле»).

Ресурсы, предлагающие бытовую технику, также должны быть привязаны к теме «Торговля/Бытовая техника»».

В рубрике не должно быть сайтов, предлагающих медицинскую технику, в том числе для домашнего использования, лекарства – их следует размещать в теме «Медицинские товары и лекарства».

**Медицинские товары и лекарства**

Ресурсы компаний, занимающихся производством или/и продажей лекарств, товаров медицинского назначения, средств реабилитации. Сайты аптек и оптик. Энциклопедии и справочные сайты.

В рубрике не должно быть ресурсов, связанных с оборудованием и другими товарами, предназначенным для оснащения клиник и медицинских лабораторий. Для них есть отдельная тема – «Товары и оборудование для клиник».

**Музыка и фильмы**

Сайты компаний и магазинов, занимающихся продажей музыки и фильмов как на физических носителях, так и в цифровой форме.

**Одежда, обувь, аксессуары**

Сайты магазинов и производителей одежды, белья, обуви и аксессуаров (сюда попадает также бижутерия, для ювелирных изделий есть своя тема), ателье по пошиву и ремонту одежды, обувных мастерских. Доски объявлений. Сайты совместных покупок. Контентные ресурсы и форумы на эту тему.

Сайты по продаже одежды, обуви для детей также попадают только в тему «Торговля/Детские товары».

Сайты по продаже одежды для беременных попадает только в тему «Семья и дети/беременность и роды».

Магазины спортивной одежды и обуви следует привязывать только к теме «Торговля/Товары для спорта и туризма».

**Окна и двери**

Сайты компаний/бригад/частных мастеров, занимающихся производством и/или установкой окон и дверей.

**Подарки, цветы**

Ресурсы компаний, магазинов, предлагающих для продажи подарки и сувениры, открытки, цветы.

**Продажа автомобилей и мотоциклов**

Сайты салонов, магазинов, осуществляющих продажу автомобилей и мотоциклов, компаний, занимающихся скупкой авто (например, битых, аварийных). Доски объявлений. А также сайты компаний, предлагающих услуги, непосредственно связанные с покупкой/продажей авто: поиск и доставка из-за границы, диагностика перед покупкой и пр.

**Продукты**

Сайты компаний и магазинов, занимающих продажей продуктов питания.

Магазины здорового питания также нужно привязывать к теме «Здоровье, красота, стиль/Здоровый образ жизни».

Сайты производителей продуктов питания, которые занимаются также их реализацией, должны быть привязаны к теме «Промышленность и сельское хозяйство/Пищевая» или «Промышленность и сельское хозяйство/Сельское хозяйство».

**Системы безопасности и самозащита**

Сайты компаний и магазинов, занимающихся продажей оборудования для охранных и пожарных сигнализаций, видеонаблюдения, домофонов, СКУД и других систем безопасности, а также товаров для самообороны и СИЗ.

Информационные ресурсы о таком оборудовании и товарах.

**Строительные материалы**

Сайты производителей и магазинов строительных материалов и оборудования. Форумы и доски объявлений, посвященные продаже стройматериалов и оборудования. Сайты, предлагающие климатическую технику, оборудование для вентиляции и других инженерных систем также относятся сюда.

Сайты производителей стройматериалов следует также привязывать к теме «Промышленность/Производство стройматериалов».

Для окон и дверей есть отдельная рубрика, поэтому к данной теме их привязывать не надо.

**Товары для дома и интерьера**

Сайты магазинов, предлагающих мебель, постельное белье и принадлежности, посуду и кухонную утварь, светильники предметы интерьера и декора и другие товары для дома. Доски объявлений.

В теме не должно быть сайтов бытовой техники и кухонного оборудования. Они размещаются в теме «Бытовая техника».

**Товары для животных**

Ресурсы зоомагазинов и ветеринарных аптек и другие сайты, предлагающие различные товары для животных. Сайты ветеринарных клиник, при которых также действует ветаптека, в эту тему добавлять не нужно. Такие сайты должны быть привязаны к теме «Домашние животные/Ветеринария и другие услуги».

**Товары для офиса**

Сайты компаний и интернет-магазинов, предлагающих различных товары для офиса: мебель, канцелярию, хозтовары и др.

**Товары для охоты и рыбалки**

Магазины товаров для охоты и рыбалки.

Также должны размещаться в теме «Спорт и активный образ жизни/Охота и рыболовство».

**Товары для рукоделия и хобби**

Магазины товаров для хобби и творчества (кроме тех, которые попадают в тему «Для творческих профессий»).

Также должны размещаться в теме «Развлечения и отдых/Хобби» или «Развлечения и отдых/Творчество».

**Товары для спорта и туризма**

В рубрике могут находиться сайты магазинов спортивных товаров. Ресурсы, содержащие отзывы о производителях спортивных товаров, о конкретных моделях.

Если компания/магазин предлагает товары для определенного вида спорта, то ресурс также следует помещать в рубрику, соответствующую данному виду спорта.

В рубрике не должно быть сайтов компаний и магазинов, занимающихся продажей спортивного питания, так как для них есть тема «Спорт и активный образ жизни/Спортивное питание».

**Электронная техника**

Сайты компаний и магазинов, занимающихся продажей различной электронной техники (но не бытовой). Специализированные доски объявлений.

Ресурсы из данной рубрики также должны быть привязаны к теме первого уровня «Электронная техника», если они посвящены различной электронике, или к соответствующей теме второго уровня, если компания специализируется на продаже определенных устройств.

**Ювелирные изделия**

Сайты магазинов и производителей ювелирных изделий (остальные украшения попадают в тему «Одежда, обувь, аксессуары»).

## **Транспорт, перевозки**

Сайты о компаниях, оказывающих услуги пассажирских и грузовых перевозок, курьерские услуги. Расписания и маршруты движения городского, воздушного и другого транспорта. Сервисы бронирования билетов.

**Водный транспорт**

Сайты о компаниях, торгующих различными видами водного транспорта (катерами, лодками) и запчастями для них. Ресурсы об устройстве, ремонте и обслуживании водного транспорта. Сайты судоходных компаний, яхт-клубов. Ресурсы для моряков.

**Воздушный транспорт**

Ресурсы об авиакомпаниях, рейтинги. Сайты аэропортов. Расписания и поиск рейсов, онлайн-заказ и бронирование билетов. Ресурсы об авиации, содержащие новости рынка, обзоры технологий и др.

**Городской и пригородный транспорт**

Сайты с расписаниями и маршрутами движения городского транспорта – автобусов, троллейбусов, трамваев, метро, пригородных электричек. Общая и справочная информация о городском транспорте.

**Грузоперевозки**

Сайты компаний, занимающихся грузовыми перевозками. Информационные базы, позволяющие найти по объявлению перевозчика или заказ.

**Ж/д транспорт**

Расписание поездов и электричек, заказ билетов. Специализированные ресурсы, порталы, форумы, посвященные железнодорожному транспорту. Сайты о железнодорожных станциях.

**Курьерские услуги**

Сайты компаний, оказывающих курьерские услуги, и ресурсы, позволяющие отслеживать движение посылок, рассчитывать стоимость доставки.

**Междугородние автобусы**

Ресурсы с расписаниями междугородних и международных автобусов. Заказ билетов онлайн. Заказ и аренда автобусов. Сайты об обслуживании и ремонте автобусов.

**Расписания транспорта**

В разделе должны находиться ресурсы с расписаниями для различных видов транспорта.

Эти сайты также следует размещать в теме «Справки».

**Такси**

Ресурсы компаний, предоставляющих услуги такси для частных лиц и бизнеса. Сервисы заказа такси.

## **Услуги**

К теме относятся сайты компаний и частных лиц, предлагающие услуги в различных сферах, а также ресурсы, содержащие каталоги, рейтинги и отзывы о работе этих компаний и специалистов.

**Бытовое обслуживание**

Сайты компаний и мастеров, предоставляющих различные бытовые услуги: мелкий ремонт, прочистка засоров, установка и техническое обслуживание техники, сборка мебели, уборка, уничтожение насекомых, грызунов, вывоз мусора и т.д. А также базы мастеров и домашнего персонала.

В разделе не должно быть сайтов компаний, выполняющих ремонтные и отделочные работы. Их следует привязывать к теме «Строительство и ремонт/Подрядчики и бригады».

**Бюро переводов**

К теме относятся сайты переводчиков и бюро переводов.

**Ветеринария и другие услуги**

Сайты ветеринарных клиник, а также компаний и частных лиц, предлагающих различных услуги для животных: стрижка, дрессировка, гостиницы для животных, ритуальные службы и др. Каталоги таких организаций.

Сайты компаний, предоставляющих услуги для определенных видов животных, следует также помещать в соответствующую тему. Например, услуги по дрессировке собак – «Домашние животные/Ветеринария и другие услуги» + «Домашние животные/Собаки».

**Грузоперевозки и курьеры**

Сайты компаний, занимающихся грузовыми перевозками. Информационные базы, позволяющие найти по объявлению перевозчика или заказ.

Сайты компаний, оказывающих курьерские услуги, и ресурсы, позволяющие отслеживать движение посылок, рассчитывать стоимость доставки.

**Доставка готовой еды**

Сайты кафе и ресторанов, занимающихся в первую очередь доставкой готовой еды. Службы доставки. Сайты с каталогами, рейтингами и отзывами.

**Медицинское обслуживание**

Сайты и каталоги медицинских учреждений: поликлиники, больницы, санатории, хосписы, скорая помощь, оформление справок, судебно-медицинская экспертиза. Ресурсы со всевозможной новостной и аналитической информацией по вопросам медицинского обслуживания.

В разделе не должно быть сайтов наркологических клиник, роддомов и консультаций, стоматологий, аптек и оптик. Для них есть темы «Зависимости и наркологическая помощь», «Роддома и консультации», «Стоматология», «Медицинские товары и лекарства».

**Мойки, заправки и другие услуги**

Сайты компаний и частных лиц, предлагающих различные автомобильные услуги (для которых нет отдельной темы): автомойки, заправки, эвакуация, оценка ущерба после ДТП и др.

**Обслуживание электроники**

Сайты компаний и частных лиц, занимающихся ремонтом и обслуживанием электронной техники. Если компания специализируется на ремонте конкретных электронных устройств, то ресурс должен быть дополнительно привязан к соответствующей теме в «Технике и технологиях».

_**Обучение вождению**_

Ресурсы автошкол и инструкторов. Сайты, содержащие материалы для самостоятельной подготовки к экзамену (билеты, ПДД), а также информацию о сдаче экзамена в ГИБДД.

**Организация мероприятий**

Ресурсы компаний и частных лиц, занимающихся организацией и проведением частных и корпоративных мероприятий. Каталоги и рейтинги таких компаний.

**Охрана и безопасность**

Ресурсы частных охранных организаций, детективных агентств и частных детективов, а также компаний, предлагающих комплексные услуги в сфере создания систем безопасности.

**Ритуальные услуги**

Сайты компаний, предлагающих ритуальные услуги (организация похорон, перевозка и сохранение тел и т.д.), а также компаний и интернет-магазинов, занимающихся продажей ритуальных товаров – надгробных памятников и оград, гробов, венков, траурных лент и др.

**Ремонт и тюнинг автомобилей**

Сайты компаний и частных лиц, предлагающих услуги по ремонту (в том числе покраске и полировке), техническому обслуживанию, тюнингу автомобилей.

В теме не должно быть ресурсов с товарами для тюнинга (размещаются в теме «Авто и мото/ Запчасти, товары»), а также сайтов с материалами о тюнинге и ремонте (размещаются в теме «Авто и мото/Автомобили» или «Авто и мото/Мотоциклы»).

**Салоны и частные мастера**

Сайты салонов красоты и тату-салонов, а также визажистов, парикмахеров, мастеров пирсинга и др. Ресурсы, содержащие каталоги и отзывы.

**Создание сайтов**

Ресурсы веб-студий и веб-мастеров, занимающихся дизайном и созданием сайтов, хостинг-провайдеры.

Ресурсы, содержащие советы и уроки по созданию сайтов, необходимые инструменты - шаблоны, модули, информацию о платформах для создания сайтов.

**Спутниковое телевидение**

Ресурсы компаний, занимающихся продажей, установкой и настройкой оборудования, подключением спутникового и кабельного ТВ разных операторов, а также официальные сайты самих операторов.

Ресурсы, на которых публикуются новости отрасли, советы по самостоятельной настройке оборудования, обсуждения, обзоры и отзывы. Сообщества пользователей.

**Стоматология**

Официальные сайты и каталоги стоматологических клиник и личные странички стоматологов. Статьи по стоматологии, новости.

**Страхование**

Сайты компаний, предлагающие различные страховые услуги юридическим и физическим лицам. Ресурсы с функцией поиска и сравнения страховых услуг.

**Такси**

Ресурсы компаний, предоставляющих услуги такси для частных лиц и бизнеса. Сервисы заказа такси.

**Услуги для бизнеса**

Сайты компаний и частных лиц, предлагающих различные услуги для бизнеса: бухгалтерские, аудиторские, юридические, кадровые, услуги в сфере налогов, патентования, а также клининг в офисных и производственных помещениях и др. Сайты компаний, занимающихся автоматизацией бизнес-процессов и производства и предлагающих соответствующее оборудование  и программное обеспечение, а также виртуальные сервисы.

**Услуги психологов**

Сайты психологов и психологических центров, предлагающих услуги частного консультирования, проведения семинаров и тренингов. Каталоги и рейтинги компаний и специалистов, работающих в этой сфере.

**Услуги фотографов**

Сайты фотографов и фотостудий, предлагающих различные услуги по съемке.

## **Финансы**

В разделе должны находиться ресурсы, посвященные экономике и финансам. Сюда относятся сайты различных компаний, занимающихся тем или иным видом финансовой деятельности или организующие эту деятельность (биржи, банки, инвестиционные компании, паевые и пенсионные фонды), информационно-аналитические сайты по различным финансовым отраслям, ресурсы компаний, предоставляющих различные финансовые услуги (платежные системы, денежные переводы), а также сайты, посвященные конкретным типам финансовых услуг (кредиты, ипотека, лизинг).

**Банки**

Сайты о банках: корпоративные сайты, каталоги банков, рейтинг, ресурсы о банковских продуктах и их поиск. Сайты, осуществляющие денежные переводы, обмен электронных денег.

**Инвестиции**

Ресурсы о различных инвестиционных компаниях, занимающихся доверительным управлением, финансовым планированием, управлением накопительной частью пенсии, private banking и др. Аналитика, рекомендации экспертов по акциям компаний, котировки, обзоры, новости, прогнозы.

**Кредиты**

Сайты организаций, предлагающих различные кредитные услуги (в том числе ипотека, лизинг) юридическим и физическим лицам. Ресурсы с функцией поиска кредитов по банкам, сравнения кредитов, подачи онлайн-заявки на кредиты, кредитные калькуляторы. Сайты с новостями и аналитикой кредитного рынка.

**Пенсионные фонды**

Сайты пенсионных фондов, в том числе негосударственных. Ресурсы, содержащие информационные материалы по вопросам пенсионного страхования, обзоры и мониторинг рынка, рейтинги ПФ.

**Страхование**

Сайты страховых компаний. Порталы с общей и информацией о страховании, новостями страхового бизнеса, консультациями юристов.

**Финансовые новости**

Сайты журналов и интернет-издания, на страницах которых публикуются новости финансов и экономики, аналитические материалы.

**Финансовые рынки**

Аналитика по финансовым рынкам, котировки, обзоры, новости, прогнозы. Сайты о дилинговых центрах, брокерах и т.д. Ресурсы, обучающие трейдингу и предоставляющие онлайн-инструменты для него. Сайты о рынке Форекс и торговле валютой.&#x20;
