# Рекомендации по выбору типа

## **Аналитика и статьи**

Тип присваивается ресурсу в том случае, если его основное содержание составляют различные текстово-информационные материалы: статьи, новости, обзоры, публикации, аналитика.

## **Блоги, форумы, соцсети**

Сайты, организующие общение пользователей и обмен информацией.

## **Городские и региональные порталы**

Тип назначается для городских и региональных ресурсов, специализирующихся на предоставлении разнообразной информации из жизни соответствующего региона и включающих в свой состав сервисы, ориентированные на данный регион. Помимо самого типа ресурсу необходимо дать географическую привязку.

## **Доски объявлений**

Тип назначается ресурсам, организованным как электронные доски объявлений. Содержимое таких ресурсов составляют коммерческие и/или некоммерческие объявления, структурированные определенным образом и публикующиеся на платной или бесплатной основе.

## **Интернет-магазины**

Под интернет-магазином понимается ресурс, на страницах которого представлена информация о товарах и услугах, есть возможность сделать заказ и приобрести выбранный товар или услугу онлайн.

## **Корпоративные сайты**

К типу должны быть привязаны сайты коммерческих организаций и фирм. На страницах корпоративных сайтов должна содержаться информация о компании-владельце, предоставляемых услугах, продукции фирмы. Также могут освещаться события из жизни компании.

К типу не относятся сайты общественных организаций и государственных учреждений, а также частных лиц, представляющих различные услуги.

## **Обмен файлами, торренты**

Сайты, на которых можно обмениваться файлами или скачивать файлы. Например, файлообменники, облачные сервисы, торренты.

## **Персоны**

Тип назначается для ресурсов, структура которых строится вокруг персоналий — авторские сайты, ресурсы о звездах шоу-бизнеса или официальные сайты публичных лиц.

## **Сайты организаций**

К типу относятся сайты медицинских, образовательных и других учреждений, предоставляющих бесплатные услуги населению. А также сайты различных общественных организаций и объединений, в том числе религиозных.

## **Частные мастера и специалисты**

Сайты частных лиц, предлагающих различные услуги.
