# Вычисляемые метрики

<table><thead><tr><th width="198.33333333333331">Метрика</th><th width="366">Описание</th><th>Таблица</th></tr></thead><tbody><tr><td><strong>Просмотры</strong></td><td>Загрузка страницы сайта при переходе посетителя на нее</td><td><p>Событий</p><p>Просмотров<br>Сессий</p></td></tr><tr><td><strong>Визиты (сессия)</strong></td><td>Последовательность действий одного посетителя на сайте (на одном счетчике). Визит завершен, если между действиями посетителя на сайте прошло некоторое время (тайм-аут по умолчанию 30 мин)                     </td><td><p>Событий</p><p>Просмотров<br>Сессий</p></td></tr><tr><td><strong>Посетители</strong></td><td>Уникальные посетители сайта на основании единого идентификатора Топ100</td><td><p>Событий</p><p>Просмотров<br>Сессий</p></td></tr><tr><td><strong>Количество событий</strong></td><td>Уникальная запись в таблице данных</td><td>Событий</td></tr><tr><td><strong>Отказы</strong></td><td><p>Визит считается отказом, если для него одновременно выполнены следующие условия:</p><p>-за время визита зафиксировано не больше одного просмотра страницы;</p><p>-продолжительность визита меньше 15 секунд</p></td><td>Сессий</td></tr><tr><td><strong>Глубина</strong></td><td>Количество просмотров страниц сайта в рамках одного визита. Является отношением общего числа просмотров к общему числу визитов за отчетный период (Глубина просмотра = Просмотры/Визиты)</td><td><p>Событий</p><p>Просмотров<br>Сессий</p></td></tr><tr><td><strong>Средняя длительность сессии</strong></td><td>Средняя продолжительность визита. Сумма времени всех выбранных визитов деленная на их количество</td><td>Сессий</td></tr><tr><td><strong>Средняя длительность просмотра</strong></td><td>Средняя продолжительность просмотра страницы. Сумма времени всех выбранных просмотров деленная на их количество</td><td>Просмотров</td></tr><tr><td><strong>Доскролл</strong></td><td>Показывает, какую долю страницы (или материала в медиаотчетах) в среднем просмотрели посетители.</td><td></td></tr><tr><td><strong>Рециркуляция</strong></td><td>Доля пользователей, которые просмотрели более одного материала на сайте. Доступно только в медиаотчетах.</td><td></td></tr><tr><td><p></p><p><strong>Дочтение</strong></p></td><td>Средняя доля просмотров, при которых посетители провели на материале достаточно времени, чтобы полностью его прочитать. Доступно только в медиаотчетах.</td><td></td></tr><tr><td><strong>Время на материале</strong></td><td>Среднее время, проведенное посетителями на сайте с момента зарегистрированного входа на него до последнего зарегистрированного события. Доступно только в медиаотчетах.</td><td></td></tr></tbody></table>

