# Описание аналитики блоков

Для формирования отчета необходимо передавать список отслеживаемых data-атрибутов в коде счетчика Топ-100 для каждой страницы вашего сайта (параметр `'data-attributes'`), а также разметить смысловые блоки на странице data-атрибутами. Подробнее о разметке читайте в [правилах использования аналитики блоков](pravila-ispolzovaniya-analitiki-blokov.md) и [гайде по разметке аналитики блоков](gaid-po-razmetke-analitiki-blokov/) с примерами кода. С практическими примерами использования аналитики блоков Топ-100 можно ознакомиться в статье [«Всё по полочкам: тематическая веб-аналитика в Интернете с Рамблер/топ-100, часть 2. Аналитика блоков»](https://habrahabr.ru/company/rambler-co/blog/336886/).

Счетчик Топ-100 поддерживает до восьми уровней вложенности блоков. Можно использовать различные data-атрибуты для построения нескольких деревьев в отчёте Аналитика блоков. Название каждого data-атрибута станет первым уровнем дерева в отчёте.&#x20;

Накопленная статистика будет доступна для просмотра в отчете «Аналитика блоков»:

* При указании нескольких различных data-атрибутов в отчёте «Аналитика блоков» статистика будет представлена в разрезе нескольких деревьев: название каждого data-атрибута станет первым уровнем дерева в отчёте. Так, например, если необходимо собирать три типа событий: клики по партнёрским блокам, клики по блокам с новостями, клики по панели навигации, то для удобства работы с данными в отчёте можно создать три data-атрибута: partner, news, navigation.
* Для отчёта «Аналитика блоков» собираются только показы блоков и клики по ним. В отчёте также можно увидеть CTR блока. Показы и клики суммируются на каждом уровне дерева размеченных элементов сайта (осуществляется суммирование по вложенным элементам). Количество показов для блока, имеющего дочерние элементы, рассчитывается как максимум из числа показов его дочерних элементов + собственные показы блока.&#x20;
* Значение CTR рассчитывается для каждого уровня отдельно и выражается как отношение кликов к показам блоков.

&#x20;Если же вам важно видеть посетителей и визиты, используйте разметку [параметров визита](../razmetka-celevykh-deistvii/peredacha-parametrov-vizita.md) (см. описание метода [`sendCustomVars`](../donastroika-schetchika/metody-po-rabote-so-schetchikom.md)) вместо аналитики блоков.

Разметка блоков подходит для оценки кликабельности различных элементов интерфейса.
