# Аудитория

Отчеты этой группы показывают общую картину посещаемости сайта за выбранный вами период. Они позволяют вам:

* следить за изменениями посещаемости в режиме реального времени и своевременно принимать меры в случае падения трафика;
* оценить, сколько времени пользователь проводит на сайте, а также количество страниц, которое он просматривает в среднем за одно посещение сайта (глубина просмотра);
* ознакомиться с демографическими характеристиками аудитории вашего сайта: пол и возраст, география посещений, а также интересы пользователей.

### **Посещаемость**

Общий отчет о посетителях, визитах и просмотрах вашего сайта. Доступные показатели: посетители, визиты, пользователи, просмотры, отказы, время на сайте, глубина просмотра.

### Глубина просмотра

Количество просмотров страниц сайта в рамках одного визита с группировкой по количеству страниц. Доступные показатели: посетители, визиты, время на сайте.

### Время на сайте

Среднее время присутствия посетителя на страницах вашего сайта с группировкой по интервалам. Доступные показатели: посетители, визиты, просмотры, глубина просмотра, отказы.

### География

В этом отчете можно проследить региональную принадлежность посетителей сайта с точностью до города, которая определяется по IP. Доступные показатели: посетители, визиты, пользователи, просмотры, отказы, время на сайте, глубина просмотра.

### Пол

Информация о гендерной принадлежности посетителей сайта. Данные получены с помощью технологий машинного обучения. Доступные показатели: посетители, визиты, пользователи, просмотры, отказы, время на сайте, глубина просмотра.

### Возраст

Информация о возрасте посетителей сайта. Данные получены с помощью технологий машинного обучения. Доступные показатели: посетители, визиты, пользователи, просмотры, отказы, время на сайте, глубина просмотра.

### Интересы

Тематические разделы, которые, по версии Модели пользователя Рамблера, также интересны посетителям вашего ресурса.\
Доступные показатели: посетители, отказы, глубина просмотра, визиты, просмотры, время на сайте.

### Итого и среднее

Под каждым графиком с метрикой находится таблица, где автоматически считается итого и среднее. С помощью шестеренки можно выбрать интересующую вас метрику:

* **Просмотры.** Сумма всех просмотров за отчетный период.
* **Визиты.** Сумма уникальных сессий за отчетный период.
* **Посетители.** Сумма уникальных посетителей за отчетного периода
* **Глубина.** Отношение итого просмотров к итого визитов за отчетный период (итого просмотров/итого визитов) за отчетный период.
* **Пользователи.** Сумма уникальных авторизованных (с заполненным auth\_uid) пользователей за отчетный период.
* **Пользователи Рамблер.** Сумма уникальных авторизованных (с заполненным rambler\_id) пользователей за отчетный период.&#x20;

Читайте также кейс "[Как сделать, чтобы один и тот же посетитель засчитывался только один раз?](https://top-100-writer.gitbook.io/dokumentaciya-top-100-po-novoi-modeli-progress/prakticheskie-primery-i-ispolzovanie-cook-book/keisy)"
