# Источники

Группа отчётов показывает статистику по источникам трафика на сайте: сколько было визитов из социальных сетей, поисковых систем, по рекламным объявлениям и реферальным ссылкам.

Вы сможете оценить, как время, проведенное пользователем на сайте, количество просмотренных им страниц и целевые действия зависят от различных источников трафика.

К этой же группе отчётов относятся данные по источникам трафика, размеченные UTM-метками и метками Openstat.

Кроме специализированного отчёта информацию об источниках можно найти в фильтрах по условиям, в виджете в Дашборде и в Конструкторе отчётах.

## Источники трафика

За каждым визитом на сайт стоит определенный источник перехода – то, откуда пришел посетитель на сайт.

**Счетчик Топ-100 систематизирует данные источники в группы:**

* **Прямые заходы.** Засчитываются при вводе названия сайта в адресной строке.
* **Переходы с сохраненных страниц**. Засчитываются при переходе на сайт со страницы, которая локально сохранена на компьютере.
* **Внутренние переходы**. Регистрируются, если активность пользователя на сайте прерывается на больший промежуток времени, чем указано в тайм-ауте визита (по умолчанию 30 мин), но пользователь не закрывает окно браузера. После возобновления активности создается новый «визит» пользователя, для которого в качестве источника будет указан этот тип.
* **Переходы из рекомендательных систем.** Засчитывается при переходе по ссылкам из списка рекомендательных систем.
* **Поисковые системы.** Переходы по ссылкам на страницах выдачи результатов поиска. Вместе с названием поисковой системы, как правило, регистрируется и поисковая фраза.
* **Ссылки на сторонних сайтах.** Адреса сайтов, ссылающихся на ваш, с разбивкой по доменам.
* **Социальные сети.** Переходы из социальных сетей.
* **Рекламные системы.** Рекламные сети, из которых приходят посетители вашего сайта.
* **Обменные сети.** Переходы из обменных систем.
* **Мессенджеры.** Переходы из мессенджеров.
* **Почтовые рассылки.** В группе отображаются посетители, которые перешли на сайт из почтовых сообщений. Такие переходы обрабатываются сервисом корректно, если ссылка содержит метку utm\_medium=email (или e-mail), а также при любом значении метки utm\_source или ее отсутствии. Помимо меток UTM вы можете использовать метки Openstat (в которых первое или последнее email или e-mail) и from=email (или e-mail). Подробно о метках см. раздел Метки.
* **Переходы по QR-кодам**.
* **Новостные агрегаторы.** Переход из новостных агрегаторов.

<details>

<summary>Список рекламных систем</summary>

Adfox;

Admitad;

AdNews;&#x20;

ADNous;&#x20;

AdRiver;&#x20;

Advmaker; &#x20;

Апорт;&#x20;

Avito Промо;&#x20;

Avito Контекст;&#x20;

AWAPS;&#x20;

Begun;&#x20;

Bing Ads;&#x20;

B2BContext;&#x20;

Criteo;&#x20;

DirectAdvert;&#x20;

DriveNetwork;&#x20;

Facebook\*;&#x20;

Giraff.io;&#x20;

Google;&#x20;

Instagram\*;&#x20;

Каванга;&#x20;

Ladycenter;&#x20;

ЛинкРу;&#x20;

Magna Context;&#x20;

МаркетГид;

Medialand;

Google Merchant;

Мой Мир;&#x20;

NNN;&#x20;

Одноклассники;

Price;&#x20;

PRRE;

RTB House;

Target (myTarget);

Sberads;&#x20;

Taboola;&#x20;

TikTok;&#x20;

Товары Mail.ru;&#x20;

RORER;&#x20;

tTarget;&#x20;

Украинская Баннерная Сеть;&#x20;

Videonow;&#x20;

ВКонтакте;&#x20;

Whisla;&#x20;

Яндекс;&#x20;

YouTube;&#x20;

Рамблер;

Сбер;

Soloway;

MediaSniper;

Банки.ру;

Digital Alliance;

Avito;

2ГИС;

Билайн;

Gismeteo;

MRG;

РБК;

Другая система.



\*Запрещен на территории Российской Федерации.

</details>

<details>

<summary>Список рекомендательных систем</summary>

Яндекс Дзен;

Рамблер;

МирТесен;

Flipboard;

Google Discover;

Opera Personal News;

Pulse;

Sony;

Toutiao.

</details>

<details>

<summary>Список поисковых систем</summary>

Google;

Google Mobile App;

Google CSE;

Яндекс;

Mail;

Bing;

Рамблер;

Alhea;

All;

Ask;

Baidu;

Biglobe;

Coc Coc;

Daum;

DuckDuckGo;

Ecosia;

Exalead;

GMX Search Engine;

HotBot;

I.ua;

KAZ.KZ;

Kvasir;

Lycos;

Meta;

Metabot;

Najdi;

NAVER;

Nigma;

Tut;

SAPO;

1&1 Search Engine;

Seznam;

Seznam.cz;

so.360;

sogou.com;

Startpagina;

wp.pl;

Yahoo;

Zapmeta;

Спутник.

</details>

<details>

<summary>Список социальных сетей</summary>

Facebook\*;

Вконтакте;

Twitter;

Одноклассники;

LiveJournal;

Google+;

Мой Мир;

LinkedIn;

Instagram\*;

Delicious;

Tumblr;

Pinterest;

Reddit;

StumbleUpon;

Другая социальная сеть.



\*Запрещен на территории Российской Федерации.

</details>

<details>

<summary>Список обменных сетей</summary>

СМИ24;

СМИ2;

Infox;

Pulse (Mail.ru);

Howto News;

Лента;

РИА Новости;

Другие системы.

</details>

<details>

<summary>Список мессенджеров</summary>

Skype;

Telegram;

Viber;

WeChat;

WhatsApp;

Другой мессенджер.

</details>

<details>

<summary>Список новостных агрегаторов</summary>

Mail;

Google;

Яндекс.

</details>

## Рекламные системы

Данные, которые агрегируются из информации, переданной в UTM и Openstat метках, а также из реферера (если он принадлежит рекламным системам).

## **UTM Метки**

Отчёты агрегируют всю информацию, переданную в метках UTM. Иерархия в отчётах следующая: UTM Source, UTM Medium, UTM Campaign, UTM Content, UTM Term.

## Метки Openstat

Отчёты агрегируют всю информацию, переданную в метках Openstat. Иерархия в отчётах следующая: Openstat Service, Openstat Campaign, Openstat Ad, Openstat Source.

## Сайты

Данные о том, с каких именно страниц пользователи совершают переходы на ваш ресурс. Доступные показатели: посетители, визиты, просмотры, отказы, время на сайте, глубина просмотра.

## Поисковые фразы

Поисковые фразы и слова, которые привели посетителей на ваш сайт. Также в отчёте можно увидеть, в каких именно поисковых системах был осуществлен поиск по конкретному запросу. Следует учитывать, что поисковые системы шифруют большую часть запросов и не передают ее в открытом для считывания виде. В этом отчёте доступен показатель пользователи.

## Поисковые системы

Отчёт, сформированный по поисковым сетям, с помощью которых посетители находят ваш сайт, а также по поисковым запросам, которые использовались в этих сетях. Следует учитывать, что поисковые системы шифруют большую часть запросов и не передают её в открытом для считывания виде. В этом отчете доступен показатель пользователи.
