# Поведение

Счётчик Топ-100 может собирать подробные данные по пользовательскому поведению на сайте: перемещениям по разделам сайта, кликам по смысловым блокам на страницах и другим параметрам визитов.

Для сбора данных о поведении посетителей установите на сайт дополнительный JavaScript-код с разметкой событий.&#x20;

С практическими примерами использования поведенческих отчетов Топ-100 можно ознакомиться в статьях [«Всё по полочкам: веб-аналитика с Рамблер/топ-100, часть 1»](https://habrahabr.ru/company/rambler-co/blog/327436/) и [«Всё по полочкам: тематическая веб-аналитика в Интернете с Рамблер/топ-100, часть 2. Аналитика блоков»](https://habrahabr.ru/company/rambler-co/blog/336886/).

### Параметры визитов

Для формирования отчёта необходимо передавать параметры визитов вашего сайта в счетчик Топ-100 с помощью JavaScript API (метод 'sendCustomVars').

Параметры визитов могут использоваться для проведения различных исследований, к примеру для а/б или мультивариантных тестирований, проверки сценариев поведения, разметки ключевых действий на сайте.

Для параметров визитов доступна статистика по следующим показателям:

* посетители;
* пользователи;
* визиты;
* просмотры;
* время на сайте;
* глубина просмотра;
* отказы;
* время на странице.

Примером проверки сценариев пользовательского поведения может служить разметка методом 'sendCustomVars' многостраничных регистрационных или иных анкетных форм. Такая разметка поможет ответить на вопросы:

* Какое количество посетителей успешно прошли всю процедуру регистрации или анкетирования?
* На каком этапе уходят большинство посетителей, начавшие заполнять форму?

### Разделы сайта

Для формирования отчета необходимо передавать список идентификаторов в коде счетчика Топ-100 для каждой страницы вашего сайта (параметр 'chapters'). Для каждой страницы сайта может быть объявлен уникальный логический идентификатор (Chapter). Тогда просмотр пользователем такой страницы будет присвоен этому идентификатору.

Если ваш сайт — это новостной или контентный ресурс, то, скорее всего, большинство его страниц упорядочены по тематическим рубрикам и подрубрикам. При передаче в счетчик Топ-100 информации об иерархической организации страниц сайта, в отчете можно будет увидеть статистику посещаемости рубрик, подрубрик и конкретных статей. А также посмотреть, посетители каких рубрик проводят на сайте больше времени и просматривают наибольшее количество страниц за визит.

Для отчёта «Разделы сайта» доступна статистика по следующим показателям:

* посетители;
* визиты;
* просмотры;
* время на сайте;
* глубина просмотра;
* отказы;
* время в разделе.

### Аналитика блоков страниц

Для формирования отчета необходимо передавать список отслеживаемых data-атрибутов в коде счетчика Топ-100 для каждой страницы вашего сайта (параметр 'data-attributes'), а также разметить смысловые блоки на странице data-атрибутами.&#x20;

Счётчик Топ-100 поддерживает до восьми уровней вложенности блоков. Можно использовать различные data-атрибуты для построения нескольких деревьев в отчете «Аналитика блоков». Название каждого data-атрибута станет первым уровнем дерева в отчете. Название каждого сегмента пути имеет ограничение в 255 символов, всего блоков в одном просмотре страницы (на одной странице) может быть не более 500.

Для отчёта «Аналитика блоков» собираются только показы блоков и клики по ним. В отчёте также можно увидеть отношение кликов к показам блока (CTR блока). Клики суммируются на каждом уровне дерева размеченных элементов сайта (осуществляется суммирование по вложенным элементам). Количество показов для блока, имеющего дочерние элементы, рассчитывается как максимум из числа показов его дочерних элементов. Если же вам важно видеть посетителей и визиты, используйте разметку Параметров визитов вместо аналитики блоков.

Разметка блоков подходит для оценки кликабельности различных элементов интерфейса.

### Рамблер/лайки

Отчёт позволяет отслеживать статистику по установленным кнопкам шаринга в соцсетях, предоставляемым сервисом [Рамблер/лайки](https://developers.rambler.ru/likes). Данные собираются на всех страницах, где установлен счетчик Топ-100 и кнопки шаринга. &#x20;

В отчете вы можете увидеть количество показов кнопок, кликов по ним, а также CTR по каждой из соцсетей и странице вашего сайта, на которой установлены кнопки шаринга.

Если вы хотите установить на странице несколько виджетов Лайков и отдельно собирать по ним данные, вы можете дополнительно разметить блоки, в которых они установлены (см. выше об отчете «**Аналитика блоков»**). В этом случае первым уровнем в отчете будет название data-атрибута.
