# Параметры Счётчика Топ-100

Возможно переопределение следующих параметров счетчика:

<table><thead><tr><th width="194.33333333333331">Параметр</th><th width="174">Обязательность</th><th>Описание</th></tr></thead><tbody><tr><td>project</td><td>Обязательный</td><td>Идентификатор счетчика. Указывается в коде скрипта счетчика в качестве параметров атрибута options. Проставляется автоматически при генерации кода счетчика с помощью Топ-100.</td></tr><tr><td>element</td><td>Необязательный</td><td>Идентификатор элемента на странице, в который будет отрисован виджет. Указывается в коде скрипта счетчика в качестве параметров атрибута options.</td></tr><tr><td>user_id<br>userId</td><td>Необязательный</td><td>Идентификатор <strong>авторизованного</strong> пользователя. Указывается в коде скрипта счетчика в качестве параметров атрибута options. Подробнее про передачу атрибута – см. «<a href="metody-po-rabote-s-schyotchikom-top-100/metod-dlya-peredachi-identifikatora-avtorizovannogo-polzovatelya.md">Передача идентификатора пользователя</a>».</td></tr><tr><td>email</td><td>Необязательный</td><td>Email пользователя (при передаче данных он будет зашифрован)</td></tr><tr><td>phone</td><td>Необязательный</td><td>Телефон пользователя в формате 79999999999 (при передаче данных он будет зашифрован)</td></tr><tr><td>pub_id<br>pubId</td><td>Необязательный</td><td>Идентификатор пользователя, который должен быть сгенерирован и установлен площадкой. Идентификатор должен носить постоянный характер. Указывается в коде скрипта счетчика в качестве параметров атрибута options. Подробнее про передачу атрибута – см. «<a href="metody-po-rabote-s-schyotchikom-top-100/metod-dlya-peredachi-identifikatora-avtorizovannogo-polzovatelya.md">Передача идентификатора пользователя</a>».</td></tr><tr><td>pub_scope<br>pubScope</td><td>Необязательный</td><td>Scope или область применимости идентификатора пользователя, передаваемого в pub_id. Для веб совпадает с доменом, в который устанавливается этот идентификатор. Для одного пользователя можно задать разные scope, например, мобильный, десктопный и пр.</td></tr><tr><td>sber_id<br>sberId</td><td>Необязательный</td><td>Идентификатор SberId</td></tr><tr><td>sber_sub_id<br>sberSubId</td><td>Необязательный</td><td>Идентификатор SberSubId</td></tr><tr><td>rambler_id<br>ramblerId</td><td>Необязательный</td><td>Идентификатор RamblerId</td></tr><tr><td>manualControl</td><td>Необязательный</td><td>Опциональный атрибут. Переводит отправку данных в ручной режим. Для отправки данных доступны только методы trackPageView(), sendCustomVars() и передача данных электронной коммерции.</td></tr><tr><td>attributes_dataset</td><td>Необязательный</td><td>Перечень data-атрибутов, используемых в разметке блоков страниц для сбора данных по количеству показов и нажатий на эти блоки. Указывается в коде скрипта счетчика в качестве параметров атрибута options. Проставляется автоматически при генерации кода счетчика с помощью Топ-100, если через UI были заданы настройки аналитики блоков страниц. Подробнее про передачу атрибута – см. «<a href="podklyuchenie-i-nastroika-analitiki-blokov/">Разметка страниц сайта для аналитики блоков</a>».</td></tr><tr><td>common_attributes</td><td>Необязательный</td><td>Опциональный атрибут. Перечень data-атрибутов, используемых в разметке блоков страниц для сбора данных по количеству показов и нажатий на эти блоки. В отличии от attributes_dataset добавляет передачу данных для всех счетчиков на странице. Подробнее про передачу атрибута – см. «<a href="podklyuchenie-i-nastroika-analitiki-blokov/">Разметка страниц сайта для аналитики блоков</a>».</td></tr><tr><td>chapters</td><td>Необязательный</td><td>Перечень идентификаторов страниц сайта, в разрезе которых требуется учитывать события (если атрибут не задан, то события учитываются по сайту в целом). Указывается в коде скрипта счетчика в качестве параметров атрибута options. Подробнее про передачу атрибута – см. <a href="razmetka-razdelov-saita.md">«Разметка разделов сайта</a>».</td></tr><tr><td>trackHashes</td><td>Необязательный</td><td>Флаг, характеризующий необходимость подсчета хешей, используемых для навигации по страницам. Указывается в коде скрипта счетчика в качестве параметров атрибута options. Подробнее про передачу атрибута – см. «<a href="uchet-kheshei.md">Учет хешей</a>».</td></tr><tr><td>splits</td><td>Необязательный</td><td>Перечень сплитов. Указывается в коде скрипта счетчика в качестве параметров атрибута options. Подробнее про передачу атрибута – см. «<a href="splitovanie.md">Сплитование</a>».</td></tr></tbody></table>

**Пример кода экземпляра счетчика с определением атрибута** `element`**:**

```
<!-- Top100 (Kraken) Counter -->
    // …
    var options = {
        // …
        element: element_id,
        // …
    };
    // …
<!-- END Top100 (Kraken) Counter -->
```
