# Разметка разделов сайта

С помощью Топ-100 можно собирать статистику в разрезе заданного перечня страниц сайта.

Для этого каждой странице сайта нужно присвоить свой уникальный идентификатор. И передать его в [запросе в Топ-100](broken-reference) в качестве значения параметра «`ch`». Так событие просмотра пользователем страницы будет однозначно ассоциировано с соответствующим идентификатором.

Если на сайте существует определенная иерархия страниц, и необходимо ее отразить в статистике, то можно объединить идентификаторы страниц в деревья вида "`landing`"→ "`page1`"→ "`page2`". Для этого в запросе в качестве значения параметра «`ch`» необходимо передавать список идентификаторов от корневой страницы до текущей. При этом к данным перед присвоением параметру «`ch`» следует применить `JSON.stringify(<массив идентификаторов страниц>)`.

Накопленная статистика будет доступна для просмотра в отчете «Разделы сайта».

Если в настройках счетчика задана иерархия страниц, то при подсчете событий для каждой страницы будет выполняться суммирование по дочерним страницам. В результате будет доступна как агрегированная статистика по головным страницам, так и отдельная статистика по дочерним.

На множестве страниц одного сайта можно задать несколько разных иерархий. Таким образом, в отчете «Разделы сайта» может существовать более чем одно дерево страниц.

**Внимание!** У каждой страницы должен быть строго один идентификатор, иначе обсчёт будет некорректным.

**Пример запроса с передачей параметра `ch` (для дерева страниц вида `["landing","page1","page2"]`) и указанием типа события** `et`**:**

`http[s]://kraken.rambler.ru/cnt/?et=pv&ch=%5B%22landing%22%2C%22page1%22%2C%22page2%22%5D&...`
