# Указание настроек счетчика

На странице редактирования счетчика укажите требуемые настройки:

1. [Признак участия в рейтинге Топ-100](ukazanie-nastroek-schetchika.md#1-priznak-uchastiya-v-reitinge-top-100)
2. [Настройки счетчика: отображать виджет или нет, цвет виджета](ukazanie-nastroek-schetchika.md#2-nastroiki-schetchika-otobrazhat-vidzhet-ili-net-cvet-vidzheta)
3. [Признак отображения в статистике данных только с указанных доменов](ukazanie-nastroek-schetchika.md#3-priznak-otobrazheniya-v-statistike-dannykh-tolko-s-ukazannykh-domenov)
4. [Признак исключения указанных доменов](ukazanie-nastroek-schetchika.md#4-priznak-isklyucheniya-ukazannykh-domenov)
5. [Признак аналитики блоков страниц](ukazanie-nastroek-schetchika.md#5-priznak-analitiki-blokov-stranic)

По факту завершения ввода данных Топ-100 автоматически сгенерирует код счетчика для вставки на сайт для асинхронной загрузки.

Код будет содержать атрибуты, определенные в соответствии с заданными настройками счетчика, и в том числе будет включать:

* Путь к библиотеке, отвечающей за работу счетчика Топ-100:`//st.top100.ru/top100/top100.js`
* Объявление элемента options с перечнем атрибутов счетчика:
  * `project` – обязательный атрибут, проставляется идентификатор счетчика,
  * `attributes_dataset` – опциональный атрибут, представляет собой перечень data-атрибутов, указанных в настройках аналитики блоков страниц.

**Пример объявления в коде элемента** `options` **с перечнем атрибутов счетчика:**

```
var options = {
    project: 'PROJECT_ID',
    attributes_dataset: [
        'attribute1',
        'attribute2'
    ]
};
```

После каждого изменения настроек счетчика (виджет/пиксель, цвет) и data-атрибута для сбора аналитики блоков страниц автоматически сгенерированный код будет обновляться.

## 1. **Признак участия в рейтинге Топ-100**

Для проставления признака участия в рейтинге необходимо указать:

* Перечень категорий – указать одну категорию или несколько (см. [рекомендации по выбору темы](http://help.rambler.ru/top100/top100-faq/1525/)).
* Перечень типов – опциональный параметр (см. [рекомендации по выбору типа](http://help.rambler.ru/top100/top100-faq/1526/)).
* Перечень регионов – опциональный параметр (см. [рекомендации по привязке к региону](http://help.rambler.ru/top100/top100-faq/1346/)).
* Перечень ключевых слов – указать одно слово или несколько.
* Отображение статистики: доступна всем или закрытая.

При раскрытии статистики, любому посетителю Топ-100 будет доступен отчёт «Посещаемость», «Популярность» и отчёт «Сегодня» с данными по посетителям, визитам и просмотрам.

**ВНИМАНИЕ!** Новый сайт будет добавлен в рейтинг Топ-100 только после прохождения модерации.

## 2. **Настройки счетчика: отображать виджет или нет, цвет виджета**

Если указано, что виджет нужен, задан его цвет, то для его отображения необходимо при инициализации счетчика задать [в его атрибутах](../donastroika-schetchika/atributy-schetchika.md) идентификатор элемента `element`, где должен отображаться виджет. Также можно на каждой странице сайта, где требуется отобразить виджет, добавить вызов метода [`drawLogoTo`](../donastroika-schetchika/metody-po-rabote-so-schetchikom.md), передавая туда идентификатор соответствующего элемента.

## 3. **Признак отображения в статистике данных только с указанных доменов**

Для отображения в статистике необходимо указать перечень доменов, данные с которых необходимо показывать в статистике

**ВНИМАНИЕ!** В статистику будут попадать данные только с этих доменов, вне зависимости от того, на каких ещё доменах/страницах будет установлен счётчик.

## 4. **Признак исключения указанных доменов**

Для исключения данных из статистики необходимо указать перечень доменов, которые необходимо исключить из статистики – указать один домен или несколько.

> _**Примечание:** Возможность исключить статистику может потребоваться, например, для тестовых стендов, где ведётся разработка сайта._

## 5. **Признак аналитики блоков страниц**

Для подключения сбора аналитики блоков страниц необходимо указать перечень data-атрибутов, [используемых в разметке блоков страниц](../razmetka-stranic-saita-dlya-analitiki-blokov/) для сбора данных по количеству показов и нажатий на эти блоки. Подробнее – см. описание атрибута [`attributes_dataset`](../donastroika-schetchika/atributy-schetchika.md).
